Toàn lựa những lúc như thế này mà xuất hiện không à!?
It shows up now , of all times!?
Geez...
Mệt thật đấy...
Hiện tại, chiếu theo tình trạng khẩn cấp vừa mới được ban hành,
Due to the present state of emergency,
tất cả các đường dây liên lạc sẽ bị vô hiệu hóa.
all phone lines have been disabled.
No good, huh?
Không gọi được sao?
Điện thoại của mình cũng như vậy,
My cell phone has no signal,
and the buses and trains are shut down too.
xe bus và taxi cũng dừng hoạt động luôn.
I guess it'll be impossible to meet her now.
Chắc là không thể gặp được chị ấy rồi.
I've got no choice. I should head to a shelter.
Hết cách rồi. Thôi thì tới hầm trú ẩn vậy.
Mục tiêu đã hứng trọn loạt tên lửa!
All missiles have hit the target!
Xin lỗi, để em phải chờ rồi!
Sorry I made you wait!
The target is still unharmed. It's continuing to advance towards Tokyo-3.
Mục tiêu vẫn chưa bị hạ gục. Hiện tại nó đang tiến đến Shin Tokyo-3.
Lực lượng Không quân không thể cầm chân nó được!
The Air Force is unable to stop it!
Throw everything at it! Have even the 4th Division open fire!
Mau dốc toàn lực chiến đấu!
Ra lệnh cho Sư đoàn IV Hậu phương khai hỏa!
Spare no expense! Destroy the target at all costs!
Không cần biết tốn kém bao nhiêu,
bằng mọi giá phải tiêu diệt cho bằng được!
Chuyện quái gì vậy?! Chúng ta bắn trúng nó mà!!
How the hell?! We made direct hits!!
The tank battalion was completely destroyed.
Tiểu đoàn xe tăng đã bị tiêu diệt!
Missiles and artillery are useless...
Cả tên lửa đạn đạo lẫn bom công phá cũng vô dụng...
Vô lý!
Nó không thể chịu được mức hỏa lực như thế!
It's pointless! This type of firepower's not going to get us anywhere!
So, it has an A.T. Field after all?
Quả nhiên là A.T Field à?
Ờ...
Yes...
Conventional weapons are useless against an Angel.
Các loại vũ khí thông thường đều không thể gây tổn hại cho Angel được.
Tôi hiểu rồi. Chúng tôi sẽ triển khai kế hoạch như dự định.
Understood. We'll deploy it according to plan.
No way... it can't be...!
Đợi đã... không lẽ là...!
They're going to use an N2 Mine?!
Họ chuẩn bị dùng mìn N2 sao?!
Get down!
Nằm xuống!
We did it!
Làm được rồi!
Đáng tiếc thật, nhưng mà có lẽ lần này không cần nhờ tới các cậu rồi.
It seems you won't be needed this time.
Sóng xung kích đang tới!
Shockwave incoming!
Không sao chứ?
Are you okay?
Vâng... nhưng mà miệng em toàn cát.
Yeah... but I think I got some sand in my mouth.
Great! Here, help me out...
Vậy là không sao rồi! Vậy thì...
Chuẩn bị nhé...
Get ready...
And PUSH!
Hai...
Ba!!
Thanks! Couldn't have done it myself.
Cảm ơn vì đã giúp chị nhé!
No, I should be thanking you, Katsuragi-san.
Không ạ, em phải cảm ơn chị mới đúng, Katsuragi-san.
Call me Misato, alright?
Misato là được rồi!
Rất vui khi được gặp em, Ikari Shinji-kun!
It's nice to meet you, Ikari Shinji-kun.
Vâng.
Yeah.
Tình trạng của mục tiêu sao rồi?
What is the target's status?
Do sóng vô tuyến đang bị nhiễu, không thể xác định mục tiêu.
Due to radio interference, the target cannot be confirmed.
With that explosion, it must be obliterated.
Ăn hết từng đó bom thì sống sao nổi?!
Phục hồi lại hình ảnh.
Restoring visual.
And that was our trump card...
Đó là con át chủ bài của chúng ta...
How is this possible...
Sao lại có thể như vậy chứ...
Đồ quái vật chết tiệt!
Goddamn monster!
Thank God my Renault still works!
Chiếc Renault vẫn còn chạy được, thật là tốt quá!
It'd be no joke for this car to die on me, since I've still got 12 payments left on the lease...
Hên là chưa bị nó đè chết đấy,
bởi vì chị vẫn còn 12 khoản vay chưa trả mà...
Anyway, I called ahead to reserve an express train for us,
Chị đã đặt một chuyến tàu tốc hành đặc biệt cho chúng ta rồi,
so we might still make it in time!
như vậy là chúng ta vẫn sẽ đến kịp như dự tính!
Thế, em không có bất kì câu hỏi nào hay sao, Shinji-kun?
Say, don't you have any questions for me, Shinji-kun?
Không ạ.
N-no.
I've been the only one talking here, you know!
Nãy giờ chỉ có mình chị nói không thôi đấy!
Em xin lỗi...
Sorry...
Em không cần phải xin lỗi đâu,
Oh, it's nothing to apologize over,
nhưng mà, "Cái thứ to đùng lúc nãy là gì vậy?",
but I was sure you were going to ask "What was that giant thing?,"
hay là, "Có chuyện gì xảy ra vậy?"
or maybe, "What's going on here?"
em không hỏi mấy câu như vậy sao?
you know, those sorts of things?
Không, à...
Um, well...
Em nghĩ rằng chị có nghe rồi thì cũng không trả lời đâu nhỉ?
I don't see the point, since I didn't think you'd give me an answer anyway.
Thật lạ khi em không nghĩ về mấy thứ đó nhỉ?
Wow, you sure jump to wrong conclusions, don't you?
Em không giống trẻ con lắm ha?
That's something adults do, not teenagers!
Có sao đâu ạ.
It's okay.
Em chỉ làm theo lời thầy giáo hướng dẫn thôi.
I'm just following my directions.
Oh?... never mind then.
Vậy sao?
Mà thôi không sao.
Nhân tiện thì, chúng ta gọi những
sinh vật bí ẩn như vậy là "Angel".
Just for your information, that thing was a mysterious life form we call an "Angel."
Angel thứ tư...
The 4th Angel...
Năng lực tự phục hồi của nó thật là đáng nể.
It possesses an astounding regenerative capacity.
Chính nó đã là một dạng sống gần như hoàn hảo.
Complete by itself, it is a nearly-perfect living creature.
Đương nhiên phải thế.
Of course it can regenerate.
Những sinh vật đã hấp thụ Trái Sinh Mệnh à?
Because Angels partook of the Fruit of Life, you mean?
Ờ. Chúng tồn tại để tiêu diệt chúng ta,
là những kẻ đã hấp thụ Trái Trí Tuệ.
Yes. They exist to exterminate us... we, who partook of the Fruit of Wisdom.
Cửa đang đóng lại. Xin vui lòng chú ý!
The gate is closing. Please be careful.
Cơ Quan Đặc Vụ NERV?
"Secret Military Agency NERV"...?
Phải, một Tổ Chức Phi Chính Phủ trực thuộc Liên Hợp Quốc...
Yes, it's a private organization under the direct control of the U.N..
Chỗ bố em đang làm việc đúng không?
That's where my father is?
Đúng rồi~
Well, yeah...
Em biết công việc của bố mình không?
Do you know what your dad's job is?
"Một công việc hệ trọng liên quan tới bảo vệ Nhân Loại".
"Work of utmost importance in the protection of humanity."
Đó là những gì em nghe được từ thầy giáo.
That's what my teacher said.
Từ bây giờ, quyền chỉ huy chiến dịch này
sẽ được giao cho cậu.
From here on, you will be in command of this operation.
Hãy cho chúng ta thấy cậu làm được những gì.
Show us what you can do.
Đã rõ.
Understood.
Ikari-kun. Bọn ta thừa nhận rằng không có vũ khí thông thường nào có thể gây sát thương cho nó cả.
Ikari-kun, I have to admit that nothing in our arsenal is effective against the target.
Nhưng mà cậu làm được đúng không?
So you claim you can defeat this thing?
Đó chính là lý do NERV tồn tại.
NERV exists for that very purpose.
Chúng ta đang đi đến chỗ của bố đúng không?
Are we going to where my father is?
Đúng vậy, chị nghĩ rằng ông ấy cũng đang ở đây.
Yeah, I imagine he'll be there.
Bố...
Father...
À đúng rồi, ông ấy có gửi ID cho em không?
By the way, did your father send you an ID card?
À, có!
Ah, yeah.
Đây ạ.
Here you go.
Cảm ơn em.
Thanks.
Vậy, đọc cái này đi nhé!
Here, read this please.
NERV.
Công việc của bố.
My father's work.
Em có thể giúp được gì không?
Is there something I'm needed for?
Đúng rồi nhỉ. Nếu như cần thì bố đã gửi thư cho em rồi.
Of course. He wouldn't send me a letter if he didn't need me for something.
Vậy sao... em cũng không thân thiết
với bố mình lắm nhỉ?
I see, you don't get along with your father.
Chị cũng giống em thôi!
Me neither.
Tuyệt thật!
Amazing!
Đó thật sự là GeoFront kìa!
A real GeoFront!
Đúng vậy.
That's right.
Đó chính là trụ sở của NERV,
căn cứ bí mật của chúng ta.
And that is our secret base; NERV Headquarters.
It's humanity's fortress, the cornerstone to rebuilding our world.
Nền tảng xây dựng lại thế giới,
pháo đài vững chắc bảo vệ nhân loại.
Let's see... from the terminal's Western exit,
Xem nào... đi từ cửa ra phía Tây,
Go north to the 3rd gate and take a right.
đi phía Bắc đến cổng số 3 rồi rẽ trái.
Then, we need to take Route 8...
Rồi vào trong Đường số 8...
Sao họ không làm cái chỗ này đơn giản hơn chút nhỉ?
Could they have made this facility any more complicated?
Hmm... this looks like the correct route...
Có vẻ như chúng ta đi đúng Đường rồi.
Chúng ta lạc rồi sao chị?
Um, are we lost?
I'm just not used to this place yet.
Chị chưa đến chỗ này bao giờ cả.
Either way, if we keep heading forward we'll eventually get there!
Mà thôi! Cứ đi tiếp kiểu gì cũng tới mà!
Secondary cooling cycle complete.
Hoàn tất giai đoạn làm lạnh thứ cấp.
Toàn bộ nhân sự mau chóng di tản.
All personnel, evacuate the tank immediately.
I want the left arm's conductive plating defrosted and ready to go
Mau chóng rã đông bộ phận truyền động cánh tay trái
trong khoảng 3 phút cho tôi!
within the next three minutes!
And don't forget that apoptosis data!
Và đừng quên dữ liệu về tế bào chết!
Roger!
Rõ!
Báo cáo với Tiến sĩ Akagi: Giám Đốc Điều Hành, Trung tá Katsuragi,
Attention Professor Akagi: Chief Operations Officer Lt. Colonel Katsuragi, together with one young boy, have arrived at Shaft S36.
đang đi cùng với một cậu bé, hiện tại đang ở Khu trục S36.
Bất ngờ đấy.
What a surprise.
She's late yet again.
Lại trễ nữa rồi!
Ah... Ritsuko!
Ấy... Ritsuko!
Trễ quá hạn tận 12 phút!
You're 12 minutes past schedule. You were taking so long, I came to greet you personally, Lt. Colonel Katsuragi.
Cô lâu quá nên tôi đến đón luôn đây, Trung tá Katsuragi!
We're short on staff and out of time.
Chúng ta không có đủ nhân lực và thời gian đâu!
Xin lỗi nhé!
Eh... Sorry!
Vậy... đứa trẻ là đây à?
Is this the boy?
Yup.
Đúng vậy.
Trưởng phòng Kỹ thuật, phụ trách Dự án E, Akagi Ritsuko.
I'm the Chief Engineer and Administrator of NERV's Project E, Akagi Ritsuko.
Hân hạnh được gặp mặt.
It's nice to meet you.
M-me too.
Vâng!
Well then, I'll leave things here to you.
Vậy thì, phần còn lại nhờ anh.
It'll be their first meeting in 3 years...
Cuộc hội ngộ sau 3 năm à...
Phó Chỉ Huy! Mục tiêu vẫn đang tiếp tục di chuyển!
Deputy Commander! The target has begun to move!
Understood.
Tôi biết rồi.
Toàn bộ đơn vị, vào Vị trí Chiến đấu thứ nhất.
All units, Level One battle stations!
Nhắc lại, toàn bộ đơn vị, vào Vị trí Chiến đấu thứ nhất.
I repeat, all units, Level One battle stations!
Lực Lượng Bộ Binh, chuẩn bị chiến đấu!
Ground forces, prepare for combat!
Ikari Shinij-kun, có vài thứ tôi muốn cho em xem.
Ikari Shinij-kun, there's something I want to show you.
Cỗ Máy Chiến Đấu Đa Dụng Tối Thượng do con người tạo nên.
The ultimate man-made multipurpose fighting machine. The artificial human, Evangelion.
Người Nhân Tạo, Evangelion.
That is Unit-01.
Đó là Unit-01.
Mankind's very last trump card.
Con át chủ bài cuối cùng của Nhân loại.
Đây cũng là tác phẩm của bố sao?
This is my father's work?
Đúng vậy.
Correct.
Lâu rồi không gặp.
It's been a while.
Bố...
Father...
Prepare to sortie.
Chuẩn bị xuất kích.
Xuất kích?!
Sortie?!
Unit-00 vẫn đang đông lạnh đúng không?
But Unit 00 is still frozen, isn't it?
Unless... You intend to use Unit-01?
Không lẽ... Chỉ huy định sử dụng Unit-01 sao?
Không còn lựa chọn nào khác đâu.
There is no other choice.
Ikari Shinji-kun...?
Ikari Shinji-kun.
Y-Yes?
Vâng?
Em sẽ là người lái nó!
You will pilot it.
Bố, tại sao bố lại gọi con?
Why did you call me here, Father?
Giống như những gì con đang nghĩ đấy.
For the same reason you're thinking.
Vậy là con sẽ phải lái thứ này,
để đánh lại con quái vật lúc nãy?
I'm supposed to pilot this and fight that thing I just saw outside?
Đúng vậy.
Correct.
Con không muốn như thế!
Tại sao bây giờ lại nói với con như vậy?!
I don't want to! What are you saying all of a sudden?!
Chẳng phải bố đã bỏ con lại vì không cần tới con sao?
I thought you didn't need me! That's why you left!
Bây giờ ta cần, nên ta mới gọi con.
I need you now, so I called for you.
Why... me?
Tại sao... lại là con?
Because no one else can.
Bởi vì không ai khác làm được.
Con không làm chuyện này được đâu...
I can't do it...
I've never seen or heard of this thing.
Con chưa từng thấy, cũng chưa từng nghe về chuyện này.
Con không thể làm được!
I just can't!
Chúng ta sẽ hướng dẫn.
We'll explain it to you.
Không thể nào...
No...
Con không thể!
I can't do it!
There's no way I can do this!
Con không thể lái thứ này được!
Nếu lái thì mau lái đi.
If you're going to pilot it, do it now. If not...
Còn không thì... về!
Leave!
So, we've been found...
Vậy là nó phát hiện ra chỗ này rồi à...
Lớp giáp phòng hộ từ 1 đến 8 bị hư hại!
Armored hulls 1 through 8 have been breeched!
Shinji-kun, there isn't much time.
Shinji-kun, không còn thời gian đâu!
Widespread fire alarms in Block D. Closing all fire doors in the area.
Hỏa hoạn diện rộng ở Khu D.
Đóng khẩn cấp tất cả các lối đi trong khu vực được chỉ định.
Pilot it!
Hãy lái nó đi!
Không!
No!
Mất công để đến đây vậy mà...
em không lái thứ này đâu!
...sure, I came all this way... but this is impossible!
Shinji-kun, em đến đây vì điều gì?
Shinji-kun, why did you come here?
Đừng trốn chạy như thế! Em phải đối mặt với cha mình,
và trên hết với bản thân em nữa!
Don't run away. You have to face your father... and more importantly, yourself.
I know that! But I just can't  do this!
Em biết chứ!
Nhưng mà em không thể làm được!
Fuyutsuki.
Wake up Rei.
Đánh thức Rei đi.
Can we use her?
Liệu có dùng được con bé không?
Con bé vẫn chưa chết mà.
She's not dead.
Understood.
Tôi hiểu rồi.
Rei.
Vâng.
Yes.
Không dùng được phi công dự bị rồi. Cố thêm lần nữa nhé.
The backup is useless. We need you once more.
Yes.
Vâng.
Chuyển lõi của Unit-01 thành loại L-00 rồi tái khởi động!
Switch Unit-01's core unit to the L-00 type and reactivate it!
Rõ. Đang thực hiện quá trình.
Tiến hành tái khởi động.
Roger. Suspending current tasks. Reactivating.
Bắt đầu nhập lệnh khởi động.
Entering reactivation command.
Mình biết mà.
I knew it. I was never needed...
Mình đúng là đứa vô dụng mà!
The Target has broken through the final defense line,
Mục tiêu đã phá vỡ tuyến phòng thủ cuối,
và nó vẫn đang hướng đến chỗ chúng ta.
and is proceeding to head right above us.
Cậu có sao không?
Are you alright?
Không được bỏ chạy, không được bỏ chạy, không được bỏ chạy, không được bỏ chạy...
I mustn't run away, I mustn't run away, I mustn't run away, I mustn't run away...
I mustn't run away!
Không được bỏ chạy!
Con sẽ làm.
I'll do it.
Để con lái.
I'll pilot it.
Hoàn tất làm mát giai đoạn III.
Third cooling cycle, complete.
Flywheel rotation shutdown.
Dừng quay bánh đà.
Mở khóa đầu nối.
Unlocking the connectors.
Năng lượng dự phòng không có vấn đề.
No problems with the auxiliary power.
Shutdown signal plug extraction complete.
Hoàn tất tắt tín hiệu cắm trích xuất.
Rõ. Tiến hành lắp Entry Plug.
Roger, inserting entry plug.
Mở khoá mạng lưới dẫn truyền dọc tuỷ.
Chuẩn bị kết nối.
Unlocking spinal conductive network. Prepare for connection.
Hoàn tất cắm kim thăm dò.
Probe needle insertion complete.
Prime sync established. Psychological corruption values within acceptable range.
Độ sâu lõi cắm duy trì ở mức 20. Mức độ suy nhược thần kinh ở mức cho phép.
Maintaining range between plus-02 and minus-05.
Duy trì ở khoảng +02 và -05.
Hoàn tất cố định phần bên trong.
Locking down interior array.
Rõ. Bắt đầu kết nối thứ nhất.
Roger, starting first contact.
Flooding Entry Plug.
Tiến hành bơm ngập Entry Plug.
Cái gì thế này?
W-What is this?
Không sao đâu.
It's alright.
Một khi phổi em đầy LCL, nó sẽ trực tiếp đưa oxy vào máu.
Once the LCL fills your lungs, it will provide oxygen directly to your blood.
Em sẽ quen ngay thôi.
You'll get used to it.
Hoàn tất kết nối với nguồn điện chính.
Main power source connection complete.
Roger.
Rõ.
Bắt đầu kết nối thứ hai.
Starting second contact.
Bắt đầu tải giao diện.
Initializing interface.
Kết nối thần kinh A-10 ổn định.
A-10 nerve connection is normal.
LCL ionization levels normal.
Mức độ ion hóa LCL bình thường.
Đặt tiếng Nhật làm ngôn ngữ giao tiếp cơ bản.
Không có vấn đề gì trong lần kết nối đầu.
No problems detected with initial contacts.
Thiết lập đường dây liên lạc.
Communication lines open.
Points on the list up to 1405, all clear.
Toàn danh sách đến mục 1405, all clear.
Tỉ lệ đồng bộ thần kinh ở mức 41.3%.
Cao vậy mặc dù chưa mặc Plug Suit! Tuyệt thật!
And he's not even wearing a plug suit! Amazing!
Harmonics are in normal levels. Everything's under control.
Sóng điều hòa ở mức bình thường. Không có dấu hiệu bộc phát.
Tất cả đã sẵn sàng!
We are ready!
Prepare to launch!
Chuẩn bị phóng!
Mở chốt khóa thứ nhất!
Release primary lock bolts!
Xác nhận mở khóa.
Release confirmed.
Initiating retraction of umbilical bridge.
Cầu dây rốn bắt đầu di chuyển.
Mở chốt khóa thứ hai!
Release secondary lock bolts!
Loại bỏ lớp kiềm chế thứ nhất.
Removing primary restraints.
Đồng thời loại bỏ lớp kiềm chế thứ hai.
Proceeding to remove secondary restraints.
Disengaging safety systems 01 through 15.
Đang gỡ bỏ trang bị bảo hộ từ số 1 đến số 15.
Disengagement confirmed.
Xác nhận gỡ bỏ.
Unit-01 is now free.
Unit-01 hiện tại đã được thả tự do.
Nguồn điện bên trong đã được nạp đầy.
Internal power supply, fully charged.
Không có vấn đề với nguồn điện bên ngoài.
No problems with the external power socket.
Rõ. Di chuyển Unit-01 đến bệ phóng.
Understood. Move Unit-01 to the launch pad.
Vị trí các đường ray tuyến tính không có vấn đề.
No problems with the positioning of any of the linear rail tracks.
Electromagnetic induction system, working normally.
Hệ thống cảm ứng điện từ hoạt động bình thường.
Hiện tại Unit-01 đang di chuyển đến K-52.
Unit-01 is now moving to K-52.
Quá trình phóng đang diễn ra theo kế hoạch.
Launch sequence is proceeding normally.
Eva has arrived at the launch terminal hub.
Eva đã đến khu phóng.
Đường phóng trống! All green!
Launch tube clear. All green!
Hoàn tất chuẩn bị phóng.
Launch preparations complete.
Đã rõ.
Understood.
I have your approval?
Không có vấn đề gì chứ?
Absolutely.
Tất nhiên.
Our future depends on defeating the Angels.
Tương lai của chúng ta phụ thuộc vào việc tiêu diệt Angel.
Ikari, anh nghĩ kĩ chưa đấy?
Ikari, you're absolutely sure about this?
LAUNCH!
PHÓNG!
Are you alright, Shinji-kun?
Em ổn không, Shinji-kun?
V-Vâng.
Y-Yes.
Release the final safety lock!
Gõ bỏ trang bị bảo hộ cuối cùng!
Evangelion Unit-01, lift off!
Shinji-kun...
for now, just concentrate on walking.
bây giờ em hãy tập trung vào việc bước đi trước đã.
Walk...
Bước đi...
It walked!
Đi được rồi!
Walk...
Bước đi...
Shinji-kun, cố lên em!
Shinji-kun, stay alert!
Mau nhanh chóng...
Hurry...
Mau nhanh chóng đứng dậy!
Hurry and get back up!
Bình tĩnh lại Shinji-kun!
Shinji-kun, calm down!
Cánh tay của em không thực sự bị nắm lấy đâu!
It's not really your arm that's being hurt!
Hệ thống phòng thủ của Eva thế nào?
What happened to Eva's defensive systems?
Không có tín hiệu phản hồi!
Signal inactive!
Field không được triển khai!
The field isn't expending.
It's not working?
Không được sao?
The left arm is damaged!
Tay trái bị tổn hại!
Circuits are going off-line!
Mạch bị ngắt!
Mau né đi Shinji-kun!!
Shinji-kun, dodge!!
Vùng sọ đằng trước xuất hiện vết nứt!
Frontal cranium is fracturing!
Its armor can't withstand much more!
Lớp giáp không chịu được nữa đâu!
Vùng sọ bị tổn thương! Chưa rõ thiệt hại!
Cranial damage, severity unknown!
Chu trình hoạt động phát sinh vấn đề!
Operational integrity compromised!
Tình hình sao rồi?
What's the status?
Synchro graph inverting! Pulse entering reflux!
Đồ thị đồng bộ đảo chiều! Xung điện đang chạy ngược!
Ngắt mạch dẫn ngay! Không cho nó chạy!
Cut off the circuits! Block the flow!
We can't!
Không thể được!
The signal's being refused, we can't get through!
Tín hiệu bị từ chối, không thể đóng mạch!
Shinji-kun's status?!
Shinji-kun sao rồi?!
Hệ thống theo dõi không phản hồi! Sống chết không rõ!
No response from the monitoring system. Condition unknown!
Unit-01 đã hoàn toàn yên lặng.
Unit-01 has gone silent.
Misato!
Thế đấy!
That's it!
Abort the operation! Pilot rescue has top priority!
Tạm dừng tác chiến! Ưu tiên bảo vệ phi công!
Emergency plug ejection!
Cưỡng chế tháo Plug!
Không thể được! Ta đang mất hoàn toàn quyền điều khiển!
We can't! It's not responding!
Cái gì cơ?!
What?!
The Eva has reactivated!
Eva tái khởi động!
Sao có thể...
Impossible...
It should be knocked out!
Làm sao nó có thể cử động được chứ!
Has it gone...
Không lẽ là...
Bạo phát?!
Berserk?!
We've won.
Thắng rồi đấy.
A.T. Field?
An A.T. Field?
Không được đâu! Trừ khi cái A.T. Field đó bị phá vỡ...
It's pointless. Unless the A.T. Field is breached...
...you can't do anything to an Angel.
...thì không thể làm gì được nó cả!
Tay trái đã hồi phục!
Left arm restored!
Amazing!
Tuyệt thật!
Unit-01 has also raised an A.T. Field!
Unit-01 cũng đang triển khai A.T. Field!
Angel phase space is being neutralized.
Nó đang trung hoà không gian pha của Angel.
No. It's corroding it.
Không. Nó đang ăn mòn A.T. Field đó.
It broke through that A.T. Field like it was nothing...
Cái A.T. Field mà nó phá dễ như ăn bánh vậy...
Eva sao rồi?
What is Eva's status?
Đó là hình dạng thực sự...
Is this Eva's...
True form?
...của Eva sao?
Anh đã quyết định cái tên chưa?
Have you decided on a name?
If it's a boy, Shinji. If it's a girl, then Rei.
Nếu con trai thì là Shinji. Nếu con gái thì là Rei.
Shinji...
Rei...
Shinji... Ayanami.
Shinji...
Rei...
Rei... Ikari...?
No...
Không...
Ayanami... Rei!
Trần nhà lạ quá...
An unfamiliar ceiling...
The attack of the fourth Angel, and its defeat...
Việc Angel thứ tư đã đến và đã bị diệt trừ...
rồi tới việc tiếp nhận Đứa trẻ thứ ba...
Then the acquisition of the Third Child...
và việc kích hoạt Eva Unit-01...
And the activation of Eva Unit-01...
Overall the plan is progressing well.
Hầu hết đều theo đúng kế hoạch.
Well, except for the colossal expense necessary to repair Unit-01.
Chỉ có chi phí khổng lồ để bảo trì Unit-01 là ngoài kế hoạch thôi.
Compared to Unit 00 in cryo-suspension,
So với Unit-00 đang được giữ đông lạnh kia,
that is hardly a problem.
thì cũng chẳng phải là vấn đề gì to tát.
Công tác thu hồi Eva Unit-01 đã hoàn tất.
Eva Unit-01's recovery operation is complete.
Right now, it's being locked into Cage 6.
Hiện tại nó đang được giữ trong Lồng 6.
Quá trình kiểm tra dự kiến bắt đầu lúc 10 giờ.
A full-systems check will commence at 10:00 hours.
And the recording from when it went berserk?
Bản ghi lúc nó bạo phát thì sao?
Hoàn toàn trống. Không có gì được ghi lại cả.
It was blank. Absolutely nothing was recorded.
And so, we have no idea what the cause was.
Rốt cuộc thì vẫn không rõ nguyên nhân nhỉ.
Việc coi nó như vũ khí... có vẻ không đáng tin lắm.
Our absolute confidence in its combat performance... may be a bit misplaced.
As long as it can fight the 5th Angel, minor bugs are tolerable.
Mặc dù có vài lỗi nhỏ, miễn nó sẵn sàng cho Angel thứ năm là được.
Không cần phải lo.
No need for concern.
Chúng tôi sẽ tiếp tục triển khai Unit-01.
We'll continue deployment of Unit-01.
Còn Unit-02 và phi công của nó ở Đức đang trải qua các bài kiểm tra thực chiến.
And Unit 02 and its pilot in Germany are under deployment qualification exams.
Quá trình sản xuất Unit-03 trở đi vẫn đang theo kế hoạch.
The construction of Unit 03 is also progressing as planned.
It's your responsibility to make proper use of NERV and the Evas.
Trách nhiệm của cậu là sử dụng NERV và Eva theo cách phù hợp.
Hy vọng cậu sẽ không làm bọn ta thất vọng.
We earnestly hope you will not disappoint us.
That's right. Defeating the Angels is but one step in fulfilling our contract with Lilith.
Đúng vậy. Việc tiêu diệt các Angel
chỉ là một phần trong khế ước với Lilith mà thôi.
Kế hoạch hoàn thiện Nhân loại
Top Secret
Báo cáo giữa kỳ lần thứ 27
Dự Án Hoàn thiện Nhân loại...
The Human Instrumentality Project...
Hoàn thành dự án đó là ước nguyện cuối cùng của chúng ta.
Its execution is our ultimate goal.
Tôi hiểu rồi.
I understand. Everything will go according to SEELE's scenario.
Mọi thứ sẽ diễn ra
theo kịch bản của SEELE.
An Angel leaves quite a mark when it's destroyed after it loses its A.T. Field.
Xác chết của một Angel sau khi A.T Field bị phá vỡ,
để lại một cảnh tượng không ngờ nhỉ?
Cứ như là địa ngục vậy...
The blood is like a lake from hell...
It's got the same nasty feeling as the Second Impact.
Cảm giác khó chịu cứ như hồi Chấn Động Thứ II vậy.
Eva có thể tiêu diệt được Angel...
Our Eva can defeat an Angel...
Chỉ sự thật này thôi cũng đủ để nhân loại tiếp tục hy vọng rồi.
That alone will give humanity a glimmer of hope.
Well, looks the pilot of hope just woke up.
Có vẻ như phi công nắm giữ hi vọng đó đã tỉnh lại rồi.
Paging Chief Internist Dr. Ugai. Dr. Ugai.
Bác sĩ Ugai của Khoa Nội 1.
Xin hãy mau chóng liên lạc với Bác sĩ Azuma của Khoa Ngoại I.
Please contact Dr. Azuma in the Emergency Surgical Ward as soon as possible.
Cuộc họp Sự kiện Y khoa B sẽ được bắt đầu theo kế hoạch.
The B Incident Grand Rounds will momentarily begin, according to schedule.
Những người phụ trách cuộc họp xin vui lòng tập hợp tại phòng họp số 2.
Would the event directors please make their way to conference room 2? Thank you.
Alone?
Một mình sao?
Đúng thế! Nơi ở của cậu ấy sẽ là khu Block 6.
Có vấn đề gì sao?
Yes, he's been assigned quarters in Block 6. That all right?
Vâng.
Yes.
Như thế mà được sao?
Is that really okay?
Shinji-kun?
It's fine. I'm always alone.
Được mà. Chỉ có một mình...
It's always the same wherever I go.
...nên ở đâu thì cũng vậy thôi.
What?!
Cái gì cơ?!
Cho nên là, tớ sẽ đưa Shinji-kun tới chỗ của tớ!
Like I was saying, I'm taking Shinji back to my place to live with me.
Cấp trên cũng đã đồng ý rồi.
I have authorization from above.
Đừng có lo, tớ sẽ không dụ dỗ vào con nít đâu!
Don't worry, I wouldn't lay a hand on a little boy like him.
Tất nhiên là như vậy rồi! Nói cái gì vậy chứ?!
Thật tình! Cái người như cậu lúc nào cũng vậy!
Of course you won't! Honestly, what are you thinking?! Don't even say things like this!
Vẫn cứ không thích đùa...
She could never take a joke...
All right, we're gonna having a party tonight!
Được rồi! Tối nay xõa phát nào!
Vì chuyện gì cơ chứ?
What for?
To welcome my new roommate, of course!
Tất nhiên là để chào mừng bạn cùng phòng mới rồi!
Vậy quả nhiên là chị sẽ chuyển đi sao?
So you've decided to move?
Yes, I never thought this city would become a battlefield.
Ờ, ai mà ngờ được chỗ này lại trở thành bãi chiến trường cơ chứ?
Indeed! My husband wants me and the children to leave here too!
Đúng vậy nhỉ! Ông nhà cũng muốn tôi và mấy đứa nhỏ rời đi đấy!
I heard that just today, over 100 people left the city.
Tôi nghe hình như trong hôm nay đã có khoảng 100 người rời khỏi chỗ này rồi đấy.
Chả thế! Cho dù thành phố này có là pháo đài đi nữa,
nhưng mà mấy người ở NERV có vẻ như cũng chẳng làm được gì cả.
This may be a fortress city, but those people at NERV seem rather incompetent.
Nghĩ lại chuyện ngày hôm qua tôi cũng có chút giật mình đấy!
I get chills just thinking about what happened yesterday.
I know...
Thật sự...
Sorry,
Xin lỗi em nhé,
nhưng mà chị phải ghé qua đây một chút đã.
but we're going to take a slight detour.
Đi đau vậy ạ?
Where to?
Một chỗ đặc biệt!
Someplace special.
Thành phố này...có vẻ buồn nhỉ?
This city...
...seems so lonely, doesn't it?
It's time.
Tới lúc rồi!
Amazing...
Tuyệt thật...
Mấy tòa nhà đang mọc lên từ mặt đất kìa!
Buildings are sprouting out of the ground!
Đây chính là Thành phố pháo đài để ngăn chặn Angel tấn công.
This is the special fortress-city for intercepting Angels.
Tokyo-3.
Thành phố của chúng ta...
This is our city...
Và là...thành phố mà em sẽ bào vệ.
And the city that you protected.
Chị nghĩ hành lý của em chắc đã được chuyển đến rồi đấy.
Looks like your things have already been delivered.
Thực ra thì chị cũng chỉ mới chuyển đến thành phố này không lâu.
To tell the truth, I've only moved to this city recently.
Được rồi, vào đi.
All right, come on in.
Um...
A-A nô...
Xin lỗi vì đã làm phiền!
Pardon the intrusion.
Shinji-kun, đây đã là nhà của em rồi.
Shinji-kun, this is your home now.
E-Em về rồi đây...
I'm... I'm home.
Mừng em về nhà!
Welcome home.
Ah yeah...
À mà có chút... bừa bộn ở đây, em đừng bận tâm nhé!
It's a little messy in here, but try to ignore it.
Cái này mà là... một chút sao?
Is this...
...a little?
Oh sorry, could you put the food in the fridge please?
À, xin lỗi! Em bỏ đồ ăn vào tủ lạnh giúp chị nhé?
À, vâng!
Ah, sure!
Đá...
Ice...
Snacks...
Snack...
And nothing but beer?
Với toàn là bia?
Chị ấy sống kiểu gì vậy?
What kind of life does she lead?
Xin mời dùng bữa!
Let's dig in!
Let's eat...
Xin mời dùng bữa...
Ah, I love it! This is what makes life worth living!
Quả nhiên sống trên đời chỉ để chờ đến mấy lúc như thế này thôi mà!
Em không ăn à? Mấy món đồ hộp này cũng ngon lắm đấy!
Not hungry? For instant food, it's pretty good.
À không...tại em không quen ăn mấy món này cho lắm.
Well... I'm just not used to this sort of meal.
No! You just can't be so picky!
Không được! Không thích cũng phải ăn!
No, that's not it... Um...
Ấy...không phải vậy đâu ạ! À...
Isn't this fun...?
Vui không...?
Having a meal with another person?
Ăn tối cùng với người khác?
C-Có.
Uh... yes.
All right!
Được rồi!
Từ hôm nay đây đã là nhà của em rồi, nên là cứ thoải mái đi nhé!
Since this is your home now, feel free to just let loose!
V-Vâng...
Y-Yes...
Coi nào...cứ vâng vâng dạ dạ miết nghe chán quá đấy.
Come on... This "Yes, yes, yes, yes." is getting on my nerves...
You're a boy aren't you?! Show some backbone, will you!
Em là con trai mà đúng không? Mạnh mẽ lên một chút coi!
Vâng.
Yes.
Mà thôi.
Well, whatever.
Tí nữa vào tắm cái là mấy cái cảm xúc tiêu cực nó sẽ trôi theo dòng nước thôi!
Once you'll get in the bath, all those bad feelings will just wash away in an instant!
Bathing lets you wash your life anew.
Tắm rửa sẽ giúp làm tươi mới lại cuộc sống đấy!
M-M-Misato-san!
What?
Cái gì?
À, nó ấy hả? Đó là chim cánh cụt suối nước nóng a.k.a thú nuôi của chị.
Ah, him? He's my pet bird. They call them hot spring penguins.
Birds like that actually exist?!
Có loài chim như vây tồn tại luôn sao?!
They used to be a lot more common 15 years ago.
His name is Pen-pen.
Khoảng 15 năm trước thì nó phổ biến lắm.
Tên nó là Pen-pen.
Một thành viên khác trong nhà này, bạn cùng phòng với chị đấy!
He'll be your other roommate in this house.
Chuyện đó để sau đi, em có muốn che phía trước lại không?
Anyway... shouldn't you be covering that?
Chắc lúc đầu thì thằng cu sẽ tưởng mình dụ dỗ nó,
thôi thì cứ từ từ rồi nó sẽ hiểu thôi.
Maybe I'm being overly flamboyant... he might be able to see right through me.
Katsuragi Misato-san...
Chị ấy không phải là người xấu.
She's not a bad person.
Tắm rửa sẽ giúp làm tươi mới lại cuộc sống đấy!
Bathing lets you wash your life anew!
Nhưng mà...những lúc đi tắm thì minh lại toàn nhớ lại những điều không vui.
I tend to remember bad things when I'm in a bath...
Tình trạng của Rei thế nào rồi?
How was Rei doing?
You went to her hospital this afternoon, no?
Chiều nay ngài đã đến bệnh viện thăm nó đúng không?
There are no problems. Preparing to restart the frozen Unit 00 is more important.
Không thành vấn đề. Quá trình tái khởi động Unit-00 đang đóng băng
mới là vấn đề quan trọng hơn.
Có ổn không khi sử dụng con trai của ngài?
Tinh thần của nó có vẻ khá là bất ổn.
Are you sure about using your son? His mental state seems to be very unstable.
Không cần lo cho nó. Tình trạng của nó sẽ là dẫn chứng hoàn hảo cho việc khôi phục lai Unit-00.
Don't worry about him. His condition will give us the perfect pretext to reinstate Unit 00.
Vậy thì chúng tôi sẽ làm theo chỉ thị của Trung tá Katsuragi.
We'll proceed according to Lt. Colonel Katsuragi's suggestion, then.
Họ đột nhiên chọn em ấy làm Đứa trẻ Thứ Ba, mặc dù
chưa thông qua một báo cáo sơ bộ nào cả.
Even without a preliminary report, they suddenly selected him as the Third Child.
Và vụ tấn công của Angel thứ IV như là để đáp lại việc đó vậy.
And as if in response, the Fourth Angel attacks.
Rồi việc Chỉ huy Ikari ép buộc con trai mình trở thành phi công.
In addition, Commander Ikari forces his son to pilot.
Quả nhiên là vụ việc này có cái gì đó không đúng ở đây...
I certainly feel very uneasy about that fact...
Nhưng mà, cho dù con Angel đó đã bị tiêu diệt rồi,
mình vẫn cảm thấy ngạc nhiên và...
But still, even after successfully defeating that Angel, I feel surprisingly...
unhappy.
Không vui chút nào nhỉ.
Lại một trần nhà xa lạ khác...
Another unfamiliar ceiling...
Chẳng có gì lạ lẫm cả sao...
No surprise...
Mình chẳng biết đến nơi nào trong cái thành phố này cả.
Nothing about this city is familiar.
Đây đã là nhà của em rồi.
This is your home now.
Tại sao mình lại ở đây chứ?
Why am I even here?
Shinji-kun? I'm coming in.
Shinji-kun, chị vào được không?
I forgot to tell you something.
Có một điều mà chị quên nói với em.
Em đã làm được một điều rất tuyệt vời để được mọi người khen ngợi.
You've done a wonderful thing worth praising today.
You should be proud.
Em nên tự hào về điều đó.
Goodnight, Shinji-kun.
Ngủ ngon nhé, Shinji-kun.
Cố gắng lên nhé.
Hang in there.
Sorry, transfer kid. I had to hit ya.
Xin lỗi nhé, học sinh chuyển trường.
Tao không thể không đánh mày được.
To settle the score with you.
Thực ra tao cũng không muốn đánh mày đâu.
Xin lỗi nhé. Em gái của thằng này
bị thương trong mấy lúc hỗn loạn gần đây ấy mà.
Real sorry. That guy's little sister was injured in that big incident the other day.
Mà, bởi vì chuyện đó mà nhỉ.
That's just how it is with him.
Tao làm phi công cũng đâu phải vì tao muốn làm đâu chứ.
It's not like I piloted it because I wanted to.
How is this something people would praise me for?
Có chỗ nào mà người ta muốn khen ngợi mình đâu chứ?
Tại sao mình lại bị đánh khi lái Eva cơ chứ
Why do I have to get hit just because I piloted the Eva?
Is everything alright, Shinji-kun?
Em có ổn không, Shinji-kun?
Vâng.
Yes.
Mỗi Angel đều có một vùng được gọi là Lõi.
Within each Angel there is a central core.
The only way to defeat an Angel directly is to destroy that core.
Cách duy nhất để tiêu diệt một Angel chính là phá hủy lõi của nó.
Tiếp theo, hãy nhắm vào trung tâm của mục tiêu, rồi bóp cò.
Therefore, center on target, then pull the trigger.
This way, you can dispose of them accurately if you master the process.
Bằng cách này em có thể xử lý chúng một cách chính xác,
hãy ghi nhớ cảm giác này.
Vâng.
Okay.
Good. Continue practicing like this in induction mode.
Được rồi, bây giờ thì hãy luyện tập nó trong Introduction Mode.
Vâng.
Okay.
Tuy vậy, tôi vẫn có chút bất ngờ khi Shinji-kun lại muốn lái Eva...
Still, I'm quite surprised Shinji-kun suddenly changed his mind about piloting...
That boy only gets through life by silently obeying whatever people tell him, doesn't he?
Luôn ngoan ngoãn nghe theo những gì người khác bảo,
đó chẳng phải là cách sống của thằng bé từ trước đến giờ sao?
Nhắm vào trung tâm của mục tiêu rồi bóp cò.
Center on target, then pull the trigger.
Nhân tiện, Shinji-kun...
Which reminds me...
...hình như bị mấy đứa bạn cùng lớp đánh khi mới chuyển tới đúng không?
Wasn't Shinji-kun hit by one of his classmates at his new school?
Is our pilot security sufficient?
Bảo đảm an toàn cho phi công của chúng ta có ổn không vậy?
Hệ thống giám sát tình báo của chúng ta không thấy có vẫn đề gì cả.
There's no problem with our intelligence department's surveillance.
Besides, it wasn't very bad.
Thực ra điều đó cũng đâu đến nỗi tệ quá đâu.
It would better if we stayed out of his private life.
Có lẽ không nên can thiệp vào đời tư của nó thì sẽ tốt hơn đấy.
Thằng bé sống cùng với cậu mà?
Doesn't he live with you?
Chăm sóc cho nó là trách nhiệm của cậu mà đúng không?
His maintenance is your responsibility too, you know.
Bởi thế.
That's just it.
It's difficult... He's far more naïve than I expected.
Cách nghĩ quá ngây thơ của nó làm tớ thấy hơi khó đấy.
Hah, complaining already?
Chưa gi mà đã than thở rồi sao?
Chẳng phải điều đó lại nằm ngay ở chính bản thân cậu hay sao?
You were the one who was so adamant about taking him in.
Cậu lắm chuyện quá đấy!
Quiet, you.
Đúng thật là Shinji-kun không có những tính cách phù hợp
để xây dựng một mối quan hệ bạn bè.
You're right, he doesn't have much of a personality for making friends.
Cậu có biết về "Tình huống khó xử của con nhím" không?
Have you heard of the "Hedgehog's dilemma"?
Nhim? Cái con nhỏ nhỏ mà trên mình toàn là gai ấy hả?
Hedgehog? The little spiky things?
Những con nhím tìm cách xích lại gần nhau để giữ ấm trong tiết trời lạnh giá,
nhưng những chiếc gai sắc nhọn trên lưng khiến chúng phải tản ra.
Hedgehogs have a hard time sharing warmth with other hedgehogs.
Càng xích lại gần nhau, thì lại càng làm tổn thương nhau.
The closer they become, the more they hurt each other.
Con người cũng giống như vậy.
People are like that as well.
Like with Shinji-kun right now.
Shinji-kun lúc này cũng giống như vậy,
trái tim em ấy càng bi tổn thương, thì em ấy lại càng sợ hãi.
The more pain his heart endures, the more afraid he becomes.
Well, eventually he'll realize.
Nhưng rồi em ấy cũng sẽ nhận ra,
Trở thành người lớn nghĩa là kéo lại gần nhau và xa nhau hơn...
Becoming an adult means drawing close and growing apart over and over...
...and discovering the way to avoid wounding one another.
...và tìm ra cách để không phải làm tổn thương người khác.
I certainly hope so.
Tớ cũng hy vọng là như thế.
Anyway, when are we gonna get budget approval to upgrade Block B here?
Nhưng mà, khi nào thì chúng ta mới được cấp ngân sách
để nâng cấp khu Block B đây?
Duy trì sự hoạt động của Eva và các vũ khí liên quan là ưu tiên hàng đầu.
Eva's maintenance and armaments are the top priority.
Chắc chẳng còn tiền dư ra đâu nhỉ.
Maybe there's no money left?
My ass is freezing!
Mông tớ tê cứng hết cả rồi!
Triệu tập khẩn cấp...
An emergency call...
I'll go on ahead.
Tôi đi trước đây.
Đã có hình ảnh về vật thể chuyển động.
We have direct visual of inbound object.
E-747 cũng đã xác nhận đối tượng.
E747 has also confirmed the object.
Phân tích thấy có Lam Huyết.
Không nghi ngờ gì nữa, chính là Angel thứ 5.
Analysis indicates Pattern Blue. There's no doubt. It's the fifth Angel.
Mọi người, vào vị trí chiến đấu thứ I.
All hands, level one battle stations!
Rõ! Chuẩn bị đánh chặn đất đối không..
Roger, ground-to-air missiles ready!.
Tokyo-3 entering combat configuration.
Tokyo-3 đang được chuyển qua hình thái chiến đấu.
Bắt đầu rút Khu trung ương xuống.
Retracting central block.
Khu trung ương và các Quận từ 1 đến 7 đã được rút xuống
Center block and Districts One through Seven's retraction is complete.
Đã thông báo cho Chính phủ và các bên liên quan.
All governmental departments have been notified.
Target continuing inbound movement.
Mục tiêu vẫn tiếp tục di chuyển.
Hiện tại Hệ thống đánh chặn đối không đã khởi động được 48%.
The anti-air interception system is 48% activated.
Những người không tham gia chiến đấu và dân thường thế nào rồi?
Status of noncombatants and civilians?
We've already received a complete evacuation report.
Chúng tôi vừa nhận được báo cáo đã hoàn tất sơ tán.
Tất cả học sinh Tiểu hoc và Trung học,
vui lòng di chuyển đến những khu được chỉ định.
All Elementary and Middle School student classes, please gather in your designated blocks.
Có một đứa trẻ bị lạc tại nơi trú ẩn số 323 ở Khu vực số 7.
There is a lost child at shelter number 323 in Sector Seven.
It's happening again.
Lại nữa à?
Just text again?
Nó lại hiện chữ lên nữa à?
They're controlling the broadcast.
Họ kiểm soát hết rồi!
Những thường dân như chúng ta đây không được xem cái gì cả!
They won't show us regular citizens anything.
Not even a big event like this!
Chứ nói gì đến sự kiện lớn như vầy.
Thật là phí phạm tiền thuế mà.
This is a waste of tax money.
Có một vài người cứ phải xách súng lên bắn vài phát thì mới thỏa mãn.
Some people just aren't happy unless they burn through some ammo.
The Japanese government is demanding we send out the Evangelion.
Bên phía Chính phủ đã yêu cầu chúng ta thả Evangelion.
How annoying. It's not like we weren't going to do that without their orders.
Mấy tay này ồn ào thật đấy!
Chúng ta thì cứ im lặng mà làm thôi.
Bắt đầu quá trình nhập. Ion hóa chất LCL. Mở khóa uốn.
We've started the entry. Ionizing LCL.
Cha đâu có theo dõi mình đâu...
tại sao mình lại đi lái thứ này nữa chứ?
Father's not even watching me... Why am I piloting this again?
People hate me for this...
Đến cả người khác cũng ghét mình nữa mà...
Này, tụi mình nói chuyện riêng chút đi.
Hey, I wanna talk to you about something, alone.
Chuyện gì?
What about?
Chút thôi nhé?
Just for a minute, okay?
Hết cách luôn...
Alright, alright...
Right, right, and then-
Đúng, đúng, thế rồi-
Class Rep!
Lớp trưởng!
Có gì không?
What?
We, uh, both need to take a leak!
Bọn tớ muốn đi vệ sinh!
Geez, make it quick!!
Thật tình...đi mau lên đấy nhé!
So, what's this about?
Thế, có chuyện gì nào?
I want to see it at least once before I die!
Trước khi chết tớ muốn tận mắt nhìn thấy một lần!
That battle up there?
Trận chiến trên kia ấy hả?
Thật đấy! Lúc này mà không nắm bắt cơ hội
thì không biết khi nào mới có lại đâu!
This is the real deal! If I don't go now, who knows when I'll get another chance...
Kensuke, chú mày đấy nhé~!
Jeez, Kensuke, what is it with you?
"If you waste this moment, you may waste everything."
"Cơ hội ngay trước mắt mà còn bỏ qua, thì mãi mãi chẳng có gì đâu!"
Này, Xin cậu đấy! Chỉ cần giúp tớ qua cửa là được rồi!
Come on... Just help me get past the gate.
Guess I've got no choice. You're a real slave to your passions, aren't you?
Hết cách với cậu luôn đấy!
Cậu thật sự luôn làm theo đam mê của mình thôi nhỉ?
Shinji-kun, đã sẵn sàn để xuất kích chưa?
Shinji-kun, are you ready for launch?
Vâng!
Yes.
Nhớ kỹ, sau khi trung hòa A.T Field của nó rồi thì cầm Gatling lên mà sấy!
Remember. Continuous Gatling gun fire as you neutralize its A.T. Field.
Just like in practice. You'll be fine.
Cứ làm như lúc luyện tập là được.
Yes...
Phóng!
Launch!
Ôi vãi loằn! Con này khó xơi đấy!
Incredible! This was worth the trouble!
Yes! This is what I've been waiting for!
Oh! Đợi mãi!
It's here.
Nó đến rồi!
Center on target, then pull the trigger.
Expanding A.T. Field.
Nhắm vào trung tâm của mục tiêu rồi bóp cò.
Triển khai A.T Field.
Center on target, then pull the trigger.
Proceed according to the plans, okay, Shinji-kun?
Cứ theo kế hoạch mà làm thôi, có được không Shinji-kun?
Vâng.
Yes.
Đồ ngốc! Đám khói sẽ che đi mục tiêu!
Idiot! All that smoke is obscuring the target!
Cái gì vậy? Chưa gì mà đã té rồi à?
The heck? He's gettin' his ass kicked!
Không sao đâu!
He's fine!
We're sending up a spare rifle!
Đã gửi súng dự phòng đến!
Mau cầm lấy!
Grab it!
Shinji-kun...? Shinji-kun?!
Oh man... Your beating must have shaken him up.
Ấy chà...Hình như tại mấy nắm đấm của cậu mà cậu ta nằm luôn rồi.
I-Im đi!
Sh-Shut up!
Dây cáp cấp nguồn đã bị ngắt!
Umbillical Cable has been severed!
Eva đã chuyển qua sử dụng nguồn điện nội bộ!
Eva switching to internal power supply!
Operational time remaining is 4 minutes 53 seconds!
Giới hạn hoạt động là 4 phút 53 giây!
Nó bay đến đây kìa!
It's coming this way!
Shinji-kun, are you all right?! Shinji-kun!
Shinji-kun, em có sao không?! Shinji-kun?!
Báo cáo thiệt hại thế nào?
Damage report?
Không có vẫn đề. Cậu ấy vẫn có thể tiếp tục.
No problems. He's good to go.
Shinji-kun's classmates?!
Bạn cùng lớp với Shinji-kun?!
What are they doing there?!
Tụi nó tại sao lại ở đây?!
Tại sao cậu ta không đánh trả vậy?!
Why isn't he fighting back?!
Chắc tại vì chúng ta đang ở đây nhỉ!? Nên cậu ta mới không thể tự do di chuyển.
Maybe he can't move freely... because we're here!?
Giới hạn hoạt động của Unit-01 còn 3 phút 28 giây!
Unit-01 will reach operational time limit in 3 minutes 28 seconds!
Lớp giáp bề mặt lòng bàn tay bị quá nhiệt. Mức thiệt hại là 58%.
Palm armor overheating. Damage, 58%.
Shinji-kun, cho hai đứa nó vào trong buồng lái đi!
Shinji-kun, let those two into the cockpit!
Đưa được hai đứa nó vào rồi thì hãy tạm thời rút lui đã!
Chúng ta sẽ phản công vào lần sau!
Once they're in, get out of there! We'll start over afterwards.
Hai đứa đằng kia, leo lên đây! Nhanh lên!
You two, get in, quickly!
Cái gì thế này?! Nước à?
What the— Is this water?!
Camera của tớ! Cái camera của tớ!
My camera! My camera!
System restarting.
Khởi động lại hệ thống.
Lớp giáp ở lòng bàn tay đã bị tan chảy bến lớp thứ 3!
Palm surface meltdown has reached the 3rd protective layer!
Ngay lúc này! Mau rút lui đi!
Now's your chance! Retreat!
Hãy sử dụng tuyến thu hồi 34, rút lui về phía đông ngọn núi đi!
Use escape route 34. Retreat on the eastern side of the mountain.
Hey, transfer kid, she said "retreat!"
Ê, thằng chuyển trường, chị ấy nói "rút lui" kìa.
Không được bỏ chạy...Không được bỏ chạy...Không được bỏ chạy...
I mustn't run away... I mustn't run away... I mustn't run away...
OY THẰNG CHUYỂN TRƯỜNG!!!
Transfer kid!
Progressive Knife equipped!
Dao cải tiến đã được trang bị!
Shinji-kun! Mau nghe theo mệnh lệnh! Rút lui ngay!
Shinji-kun, listen to my order! Fall back now!
Shinji-kun!
Thằng ngốc này!
That idiot!
Giới hạn hoạt động của Unit-01 còn 30 giây
Unit-01 will reach operational time limit in 30 seconds.
28, 27, 26...
28...27...26...
25...24...23...22...
25, 24, 23, 22...
13...12...11...10...
13, 12, 11, 10...
9, 8, 7, 6, 5...
9...8...7...6...5...
4, 3, 2, 1...
4...3...2...1...
Eva Unit-01 has ceased operation.
Eva Unit-01 đã dừng hoạt động.
Mục tiêu đã hoàn toàn bị tan rã.
Target has completely disintegrated.
Tại sao em lại bỏ qua mệnh lệnh của chị?
Why did you ignore my orders?
I'm sorry.
Em xin lỗi.
I am your operational supervisor, am I not?
Chị là người giám sát chiến dịch này đúng không?
Vâng.
Yes.
Em có nghĩa vụ phải tuân theo mệnh lệnh của chị.
It's your duty to follow the orders I give you.
Do you understand?
Có hiểu không?
Yes.
Vâng.
Make sure this doesn't happen again.
Đừng để chuyện này xảy ra thêm lần nào nữa.
Vâng.
Yes.
Do you really understand what I'm telling you?
Em có thật sự hiểu những gì tôi đang nói không vậy?
Vâng, em hiểu, Misato-san.
Yes, I understand, Misato-san.
Như vậy vẫn chưa đủ hay sao? Chúng ta đã thắng rồi mà?
It's fine, we won, didn't we?
Em sẽ lái nó nếu chị bảo em lái nó, như vậy là được chứ gì?
I'll pilot it if you tell me to. Isn't that what you want?
Thôi đủ rồi, đi về nghỉ ngơi trước đi.
That's enough. Go back and get some rest.
Tiếp theo là đèo Nagao, đèo Nagao.
Next stop is Nagao Pass. Nagao Pass.
Please exit to the right.
Vui lòng đi ra ở cửa phía bên phải.
Thằng bé không định về nhà nhỉ...
He doesn't plan on coming home...
Thằng ngốc này.
That idiot.
Ikari, Ikari Shinji.
What's this? He just got here, and he's already absent?
Gì thế này? Vừa mới chuyển tới mà đã nghỉ học rồi à?
Mà thôi kệ!
Thế thì thầy trả bài kiểm tra hôm qua đây.
Oh well. Now then, I'll hand back the tests from the other day.
I've had enough of this!
Quá đủ rồi!
Please take me back to Misato-san!
Làm ơn cho tôi về lại chỗ của Misato-san đi!
Đi lang thang như vậy rồi có thông được tí nào chưa, Ikari Shinji-kun?
Did your little stroll clear things up for you, Ikari Shinji-kun?
Cũng không hẳn vậy.
Cũng đâu có gì quan trọng lắm đâu. Không có gì cả.
Not really. It didn't really matter. Nothing does.
I don't have any freedom anyway.
Em cũng đâu có tự do được đâu.
I have no choice but to pilot Eva, do I?
Em đâu có lựa chọn nào khác ngoài việc lái Eva đâu.
Chỉ vì thế nên cha mới gọi em đến đây thôi.
That's the only reason my father called for me, after all.
Fine. I'll pilot it.
Được thôi, em sẽ lái nó.
Nếu điều đó làm mọi người hài lòng, thì em cũng vậy.
If that's what everyone wants, that's what I'll do.
You talk about everyone else, but what about yourself?
Người khác sao....Còn em thì thế nào hả?
I know I can't do this. I bet everybody else does, too.
Em biết là em không thể làm được chuyện này.
Mọi người cũng biết là như vậy mà.
Cho dù Ayanami bị thương như thế, cha mà Misato-san vẫn...
But Ayanami is hurt, and you and father want...
Cut it out!
Thôi ngay đi!!
This has nothing to do with anyone else!
Chuyện này đâu có liên quan đến người khác đâu!
You need to decide if you want to be the pilot for the Eva.
Có muốn tiếp tục lái Eva hay không là quyết định của em.
Nếu em không thích em có thể rời đi.
You're free to go if you want to.
You have all the freedom you want. Do as you please!
Tất cả đều là em tự do quyết định. Thích làm gì đó thì làm!
Cuối cùng thì, thằng con trai của ông vẫn hành động theo đúng dự tính nhỉ.
In the end, your son's actions followed the plan to the letter.
Ờ. Tiếp theo ta sẽ để cho nó gần gũi thêm với Rei.
Yes. Next we must make him and Rei get closer.
Mọi thứ đều sẽ theo kế hoạch mà làm.
All is according to plan.
Kịch bản được viết từ 14 năm trước.
A scenario written out 14 years ago.
Những đứa trẻ bị số phận ràng buộc à...
These poor children's fates have already been determined.
Số phận thật là khắc nghiệt nhỉ?
Don't you find that a bit harsh?
Đừng có làm cho qua đấy! Rồi làm nhanh đi!
C'mon, hurry it up! And don't hold back!
Nếu cậu không làm như vậy thì tớ sẽ áy náy lắm.
If you don't do this, I won't feel like it's settled!
Well, that's just the kind of straightforward guy he is. I'm counting on you.
Mah, tính cách cậu ấy thẳng thắn như vậy đấy. Nên nhờ cậu nhé!
Now we're even. I'm sorry for hitting you, Ikari.
Giờ thì hết nợ rồi nha!
Xin lỗi vì đã đánh cậu, Ikari.
Tới đi, Kayoko!
Go, go, Kayoko!
If you lose, you're buying us a pizza!
Nếu mà thua thì cậu phải mua pizza cho bọn này đấy nhé!
Đúng rồi! Tới đi!
That's it! Go, go, go!
In your dreams!!
Đm bức bối quá!!
Xin mày đấy!! Cho tao thêm cơ hội nữa đi!
Please! Give me one more chance!!
Ọe! Đám con trai đang nhìn chúng ta kìa!
Ew, the boys are peeping!
Pervs!
Ecchi~!
That's naughty!
Không được đâu nhé~~!
Sao Suzuhara nhìn mlem thế!
Suzuhara's gaze is so lewd!
Ikari-kun~~!
Ikari-kun~!
Ayanami Rei, age 14.
Ayanami Rei, 14 tuổi.
She was the first candidate chosen by the Marduk Institute.
Con bé là đứa trẻ đầu tiên đủ tiêu chuẩn trong báo cáo của Marduk.
The First Child.
Đứa trẻ Thứ I.
Là người điều khiển độc quyền của Nguyên mẫu thử nghiệm, Evangelion Unit-00.
Specifically, she is the exclusive operator of the prototype Evangelion, Unit 00.
Toàn bộ lý lịch của con bé đều trống không. Tất cả đều đã bị xóa bỏ.
Her personal history is blank. Completely erased.
So, to save her, my father...
Vậy, vì cứu cô ấy, nên cha mới...
Hệ thống khởi động phát sinh lỗi!
Critical error in startup system!
Failures in Stage 3 routines!
Stage 3 cũng phát sinh vấn đề!
Yếu tố thần kinh trung ương cũng bắt đầu bị từ chối!
Nervous system elements rejected.
Hệ thống truyền dẫn tín hiệu chính bị nhiễu! Nó đang bị quá tải
The main transmission system is scrambled! It's overflowing!
Xung thần kinh nghịch chiều! Không thể dừng lại được!
Neural pulse flow reversing! I'm unable to stop it!
Direct camera feed, down!
Màn hình truyền dẫn đã bị ngắt!
Độ sâu lõi cắm không ổn định. Eva đang từ chối trích lõi!
Entry plug unstable. Eva is refusing to release it!
Cắt liên lạc! Ngắt tất cả các mạch đến số 6!
Abort contacts. Close off all circuits up to number six.
I can't! The signal won't go through!
Không thể! Không bắt được tín hiệu!
Unit 00 is out of control!
Unit-00 đã bị mất kiểm soát!
Hủy bỏ thí nghiệm! Cắt tất cả nguồn điện!
Abort the test. Cut all power.
Vâng!
Yes, sir!
Unit 00 has switched to auxiliary power.
Unit-00 đã chuyển qua sử dụng nguồn điện dự phòng.
35 giây nữa cho đến khi toàn bộ hệ thống tắt nguồn!
35 seconds to total system shutdown.
Hệ thống kiểm soát tự động vẫn chưa hoạt động.
Failsafe system has yet to activate.
Nguy hiểm lắm! Xin ngài hãy lùi lại phía sau!
It's dangerous! Please step back!
Bộ đẩy tự động đã được kích hoạt!
The auto-eject has activated!
Oh no!
Ôi không!
Vẫn chưa thể kiểm soát Unit-00!
We still cannot control Unit 00!
Quickly, release specialized Bakelite!
Mau xả bakelit đặc biệt ra!
Rei!
10 giây nữa cho đến khi toàn bộ hệ thống tắt nguồn!
Ten seconds to complete shutdown!
8, 7, 6, 5...
8...7...6...5...
4, 3, 2, 1.
4...3...2...1...
Unit-00 đã hoàn toàn dừng hoạt động.
Unit 00 has ceased all activity.
Rei, con có sao không?
Rei, are you alright?
Rei!
Vậy sao...
That's good.
Nó xảy ra quá đột ngột, đến tớ cũng không thể tin được.
It was so sudden. I couldn't believe it.
Mặc dù điều đó đã bị xóa đi trong báo cáo chính thức,
nhưng đó là một sự thật không thể nào chối cãi được.
It was deleted from the official report, but it's an undisputed fact.
Unit-00 đã từng gây ra tai nạn như vậy, giờ đây đang được rã đông.
Unit 00 just went berserk, and is still being unfrozen.
Có hơi quá nóng vội không vậy?
Isn't that a bit hasty?
Angel đã xuất hiện trở lại rồi.
Tằng cường chiến lực cho bên ta chính là điều cấp thiết ngay lúc này.
The Angels have reappeared. It's our top priority to reinforce our military strength.
Biết là như vậy rồi, nhưng mà...
That's true, but...
We've already run reactivation tests with Rei.
Tớ vừa kiểm tra lại khả năng tái khởi động của Rei rồi.
Bản thân Unit-00 cũng không có vấn đề gì cả.
Unit 00 itself is ready.
Một khi kết nối thần kinh được điều chỉnh xong--
Once the adjustments to the nerve connections are complete.
It's so we can re-deploy it soon, isn't it?
Là chúng ta có thể tái vận hành được nó, đúng không?
Ayanami...
Tại sao cô ấy lúc nào cũng chỉ có một mình?
Why is she always alone?
Eva Unit-01 is beginning third coolant phase.
Eva Unit-01 đang bắt đầu giai đoạn làm lạnh thứ 3.
Vui lòng thiết lập toàn bộ hệ thống trong khoang số 6 vào giai đoạn 3.
Please set all systems in Cage 6 to phase three.
Sao chép toàn bộ dải băng thông dữ liệu của lõi cắm sang Melchior.
Đã sao chép dữ liệu.
Copying the all-range data of the entry plug to Melchior. Data sent.
Bắt đầu giai đoạn làm lạnh thứ 3.
Begin third cooling phase.
Sao chép dữ liệu tình hình từ Casper sang Melchior
Copying situation data from Casper to Melchior.
Độ sâu lõi cắm của Unit-01 là 0.8. Sai số đo nằm trong phạm vi cho phép.
Currently, Unit-01's plug depth is at 0,8. It's within acceptable measurement range.
T-minus 150 minutes to Unit 00's conductive systems restart and testing.
150 phút nữa cho đến khi tái khởi động thử nghiệm truyền dẫn của Unit-00.
Rõ. Kiểm tra đồng bộ theo lịch trình số 508 đã hoàn tất.
Roger. Routine synchronization test, Program 508 is now complete.
Good work, Shinji-kun.
Em đã vất vả rồi, Shinji-kun.
So, what's it like living with him?
Sống với thằng bé thế nào?
Ừm, cũng có chút kinh nghiệm.
It's alright. I'm getting used to it.
Vẫn còn lo lắng à?
Still a little nervous?
It's not your first time living with a man, is it?
Đây đâu phải lần đầu cậu sống chung với con trai đâu đúng không?
Nó không giống như hồi 8 năm trước đâu.
This isn't like 8 years ago.
Lần này đâu có liên quan gì đến yêu đương đâu~
This time, it's not an intimate relationship.
I don't know about that...
Cái đó thì ai mà biết được...
Shinji-kun vẫn còn ở đây là vì có cậu đúng không?
Shinji-kun is still here because of you, isn't he?
You're wrong there.
Không phải vậy đâu.
Có lẽ...là do cha của em ấy đang ở đây.
It's probably because his father's here.
He wants his father to acknowledge him.
To pat him on the shoulder.
Em ấy muốn cha mình nhìn nhận, hiểu hơn về em ấy.
Em ấy muốn được khen nhiều hơn, cho dù chỉ là một từ.
To praise him, even if it's just one word.
Tớ nghĩ em ấy muốn một tình thương để có thể
vứt bỏ đi cảm giác cô đơn của em ấy.
I think he wants a love that will wipe away his loneliness.
He's conflicted over his father, just like you are, Misato.
Bất hòa với cha của mình...cũng giống Misato lắm đấy.
Tớ muốn biết xem liệu Chỉ Huy Ikari
thực sự hứng thú với con trai mình đến mức nào.
I wonder why Commander Ikari acts so distant with his own son.
And it looks like he talks to Rei a lot.
Hình như nó cũng đã bắt chuyện với Rei rồi.
It's a terrible balance.
Một sự cân bằng tồi tệ nhỉ.
Sau cùng thì, cánh đàn ông con trai
chẳng quan tâm đến gì cả ngoại trừ bản thân mình thôi nhỉ?
Lately, it seems like men have no interest in anything other than themselves.
Với phụ nữ thì đó đúng là khoảng thời gian cay đắng nhỉ?
It's a tough time to be a woman, isn't it?
Well, then...
Được rổi...
Tới giờ rồi, tớ về đây.
It's about time. I have to head back.
Cậu lúc nào cũng bận rộn hết nhỉ.
You're a worker bee, as always.
Misato, về thì nhớ cầm theo cái này.
Take these if you're going home, Misato. It's Shinji-kun's official security card,
Thẻ thông hành chính thức của Shinji-kun,
và thẻ làm lại cho Ayanami Rei.
...and Ayanami Rei's renewed card.
I forgot about these.
À, quên mất, còn chuyện này nữa.
Could you ask Shinji to give this to her?
Cậu nhờ Shinji-kun ngày mai đưa nó cho con bé nhé?
Được thôi.
Alright.
Ayanami Rei...
Tai sao cha lại cười với cô ấy...?
Why was father smiling with her...?
Tại sao với mình thì ông ấy lại không cười?
Why won't he smile for me?
Excuse me...
Xin thứ lỗi...
Xin thứ lỗi, là tớ, Ikari đây!
Excuse me, it's Ikari!
Ayanami, I'm coming in.
Ayanami, Tớ vào nhé!
Could these be Ayanami's?
Của Ayanami à?
Ấy...không....à nô....
Oh, no... Um... I...!
I didn't mean to...
Thật ra tớ không...
Cậu né ra được không?
Could you move?
Oái! À...này...!
U-um...!
Chuyện gì?
What is it?
À...Tớ...
Um... I was... Um...
Chuyện là...
That is...
I... I was asked to... I mean...
Tớ...chỉ muốn...
The uhhh...
The card! The c-card was renewed and... and I c-came to deliver it...
Tấm thẻ! Họ mới làm tấm thẻ khác cho cậu...nên là...tớ đến đưa...
So... So... It's not like I was trying to...
Cho...cho nên là...không phải như cậu nghĩ đâu...
Ritsuko-san nói rằng chị ấy quên không đưa cho cậu, thật đấy!
Ritsuko-san said she forgot to give it to you. Honestly.
Tớ có nhấn chuông cửa...nhưng mà không thấy ai ra cả....
cửa cũng không khóa...nên là...
I rang the doorbell, but no one answered... and the door was unlocked, so...
Central Dogma hiện tại đang mở.
Offices in the Central Dogma are currently accessible.
Group 3 vui lòng sử dụng cổng trực tiếp số 4.
Group 3 visitors are requested to please use Direct Gate 4.
Cái này là thẻ mới của Ayanami. Ritsuko-san đã đưa nó cho tớ.
Here's your new card, Ayanami. Ritsuko-san left it with me.
Sorry about before.
Xin lỗi vì chuyện lúc nãy.
What for?
Chuyện gì cơ?
Nè, Ayanami không thấy sợ sao?
Say, Ayanami... Aren't you afraid?
Vì lại phải lái Evangelion đó.
About piloting that Evangelion again.
Why should I be?
Tại sao?
I heard you got hurt in that test...
Tớ nghe rằng cậu đã bị thương trong lần thử nghiệm trước...
Cho nên....là...cậu có ổn không vậy?
So... Are you really okay?
Yes. I'm okay.
Vậy sao...tôi khỏe.
Nhưng mà...cậu không sợ nó lại nổi điên như lúc trước sao?
But... aren't you afraid it will go berserk again?
Hoặc lỡ khi chúng ta thua và bị Angel giết chết không chừng...
Or we could lose to an Angel and die!
Cậu...là con trai của Chỉ huy Ikari mà đúng không?
You're Commander Ikari's son, aren't you?
Cậu không tin vào công việc của cha mình sao?
You don't have faith in your father's work?
Of course not! Not from a father like him.
Tất nhiên rồi! Một người cha như vậy thì có gì mà đáng tịn chứ!
Um...
À này...
Đối tượng được quan sát đã xâm nhập tuyến phòng thủ Odawara.
Monitored object is proceeding past the Odawara defense Line.
Object analysis complete.
Vật thể bay không xác định đã được phân tích.
Có Lam huyết, đã xác nhận là Angel.
Pattern blue. Angel confirmed.
Quả nhiên là Angel thứ 6.
As we thought. The 6th Angel.
Ờ.
Yes.
Chuẩn bị cho Unit-01 xuất kích.
Prepare Unit-01 for sortie.
Prepare to launch Unit-01!
Chuẩn bị phóng Eva Unit-01!
Đã trang bị vũ khí đánh chặn đối không.
Anti-air interception weapons armed.
Mục tiêu đang bay qua vùng hồ Ashinoko.
The target is passing above Lake Ashinoko.
Eva Unit-01 đã sẵn sàng để phóng!
Evangelion Unit-01 is ready to launch!
Phóng!
Launch!
High energy reaction detected inside the target!
Phát hiện phản ứng năng lượng cao trong mục tiêu!
Cái gì cơ?!
What?!
Không lẽ là...!
Don't tell me...!
Get out of there!
Mau né đi!
Lower synchronization rate to minimum!
Giảm tỉ lệ đồng bộ hóa đến mức tối thiểu!
Deploy blast shield!
Mau triển khai lớp giáp phòng hộ!
Hủy bỏ đánh chặn! Khẩn cấp thu hồi Eva Unit-01!
Abort intercept! Begin emergency recovery of Unit-01!
Không thể! Bệ phóng đã bị tan chảy, không thể sử dụng được!
We can't! The catapult has melted. It's unusable!
A.T Field thì sao?
What about the A.T. Field?
Đang triển khai ở mức tối đa!
Nhưng rất khó để duy trì hình dạng!
Fully raised. Structural integrity is holding, but barely!
Đừng! Quá đủ rồi!
No! No more of this!
Let me out! Get me out of here, father!!
Làm ơn cho con ra đi! Cho con ra đi, cha ơi!
Abort the operation!
Hủy bỏ chiến dịch!
Ưu tiên bảo vệ phi công! Mau cưỡng chế tháo lõi!
Place top priority on the pilot's safety! Force eject the plug!
Đừng làm vậy!
That won't do.
Nếu như bây giờ chúng ta rút lõi ra thì A.T Field của Eva sẽ biến mất!
If the pilot is taken out, Eva's A.T. Field will completely disappear!
Mọi chuyện sẽ chỉ trở nên tồi tệ hơn thôi!
Things will go from bad to worse.
Nhưng mà...
But...
Không còn cách nào khác...
There's no other choice...
Cưỡng chế thu hồi Unit! Cho kích nổ các chốt!
Emergency recovery! Blow the explosive bolts!
Mục tiêu đã dừng tấn công.
The target has ceased fire.
Unit-01 đã được thu hồi! Hiện đang được chuyển đến khoang 99!
Unit-01 retrieved. Sending to Cage 99!
Rescue team, stand by!
Đội cứu trợ mau sẵn sàng!
Ưu tiên làm lạnh chất LCL bên trong lõi cắm!
First priority is cooling the LCL in the plug!
Đã xác định được phi công. Nhịp tim rất yếu!
Pilot confirmed! His heart rate is weak.
Tăng mức hỗ trợ sự sống trong plug suit lên tối đa!
Bắt đầu xoa bóp cơ tim!
Boost plug suit life support to max! Begin cardiac massage!
Understood!
Vâng!
Pulse confirmed!
Đã xác nhận nhịp tim!
Forcefully eject the plug!
Cưỡng chế tháo lõi!
Stabilizing possible rupture point in the interior.
Cố định vị trí gãy bên trong.
Rút chất LCL khẩn cấp!
Begin emergency LCL draining!
At once!
Vâng!
Draining LCL.
Đang rút chất LCL.
Mau khẩn trương triển khai các biện pháp cứu trợ!
Hurry emergency treatment!
The target is currently invading from above.
Hiện tại mục tiêu đang xâm nhập ngay phía trên chúng ta.
Nó đang khoan xuyên xuống Geofront.
It's in the midst of drilling through to the Geo-Front.
Its objective is a direct attack on our NERV HQ, is it?
Mục đích của nó là tấn công Tổng bộ của NERV sao?
Well then, let's hear the results of each department's analysis.
Vậy thì hãy nghe kết quả báo cáo của từng bộ phận nào.
Judging from the previous battle...
Đánh giá từ dữ liệu của trận chiến trước...
...có vẻ như mục tiêu sẽ tự động tấn công đối phương khi vào tầm của nó.
...the target automatically engages any enemy within a certain range.
Tức là phương thức tấn công cận chiến của Eva sẽ vô dụng chứ gì?
Meaning it's impossible for Eva to engage it in close combat, right?
A.T Field thì sao?
How's its A.T. Field?
Vẫn còn hoạt động.
Still operational. And to make matters worse...
Ngoài ra, do hình dạng pha liên tục thay đổi nên nó sẽ không ổn định.
with its phase pattern constantly shifting, the field's surface is unstable.
Việc trung hòa nó là điều rất khó khăn.
Neutralizing it will be very difficult.
Theo như tính toán của Magi thì...
According to Magi's calculations...
...để xuyên thủng được lớp A.T Field của nó, cần phải sử dụng
rất nhiều mìn N2, với sức công phá đủ để thổi bay luôn cả Tổng bộ NERV.
...to pierce the enemy's A.T. Field, we'd need to drop so many aerial N2 Mines that it would destroy NERV HQ as well.
The Magi 2 at Matsushiro reached the same conclusion.
Magi 2 của Matsushiro cũng cho ra kết luận tương tự.
Hiện tại phía Chính phủ Nhật Bản và Liên Hợp Quốc
cũng muốn NERV làm như vậy.
Right now, the Japanese government and U.N. Forces are petitioning NERV HQ to do just that.
Mấy người ngoài vòng nguy hiểm thì đưa ra quyết định dễ quá nhỉ.
An easy suggestion to make when they're not the ones in danger.
Nếu nơi này thất thủ thì tất cả cũng thất bại.
If this place falls, then all is lost.
However, the drill has already breached the second layer of armor plating.
Nhưng mà, vấn đề là mũi khoan của nó
đã xuyên thủng đến lớp phòng ngự thứ 2 rồi.
It's already begun penetrating the third.
Nó sắp sửa xâm nhập đến lớp thứ 3 rồi.
The estimated time from today until it has passed through all 22 layers,
Tính đến hết ngày hôm nay thì nó sẽ
khoan xuyên 22 lớp phòng ngự của chúng ta.
Dự kiến nó sẽ xâm nhập đến phía trên Tổng bộ vào lúc 00:06:54 sáng ngày mai.
reaching the area above HQ, is 12:06:54 AM tomorrow morning.
Chúng ta còn 10 giờ 14 phút nữa.
We have ten hours and fourteen minutes.
To make matters worse, Unit 00 needs to be calibrated before it's operational.
Ngoài ra, Unit-00 cũng cần được điều chỉnh trước khi cho ra trận.
Unit-01 is also currently unmovable due to its previous injury.
Thiệt hại lúc trước của Unit-01 khiến cho nó chưa thể hoạt động lại ngay.
The situation sure isn't favorable.
Tình hình thật không dễ chịu chút nào hết nhỉ.
Có khi nào lại rơi vào bế tắc nữa không đây...
We're certainly backed into a corner.
Should we wave the white flag?
Không lẽ chúng ta đầu hàng sao?
Maybe... but before we do, I have a little something I'd like to try.
Chắc vậy quá...
Nhưng mà trước đó, có một vài thứ tôi muốn thử.
Hình như bên bộ phận tình báo có thông tin về
thứ vũ khí bí mật của JSSDF đúng không?
The intelligence division should be aware of the JSSDF's secret weapon, right?
Nhưng mà, sử dụng nó trên chiến trường là không thể,
Chỉ huy chiến dịch Katsuragi.
Still, though, it's reckless to use this in an operation, Operations Chief Katsuragi.
"Reckless" is a bit rude.
Nói "không thể" nghe nó hơi nhột đấy nhé.
Trong khoảng 9 giờ còn lại chúng ta có thể hoàn thành nó,
và nó cũng là thứ tốt nhất mà chúng ta có rồi.
In can be done within the remaining nine hours, and it's the best shot we've got.
Chiến dịch Yashima...
Operation Yashima...
As the name suggests, we'll be taking electrical power from all over Japan.
Giống như tên gọi của nó,
chúng ta sẽ sử dụng điện năng của toàn nước Nhật.
And then direct it toward JSSDF's secret prototype weapon, a high power positron cannon.
Và nạp nó vào trong vũ khí bí mật của JSSDF,
một khẩu pháo Positron năng lượng cao.
Bởi vì nó chưa hoản thiện, nên chúng ta sẽ để Eva dùng nó bắn tỉa từ xa.
Since it's unfinished, and can't be used on its own, it's been modified for Eva to control it.
Convincing the U.N. Forces is one thing, but the Ministry of Home Affairs and JSSDF, too?
Thuyết phục được Liên Hợp Quốc là một chuyện,
nhưng còn phía Bộ Nội Vụ và JSSDF thì sao?
Mah, họ cũng nợ tớ một vài thứ mà.
Let's just say they owe me a few favors.
Đúng là "Rắn quen đường rắn" nhỉ?
You sure are good at what you do.
From midnight tonight to before dawn tomorrow, the entire country will experience a large-scale blackout.
Từ 0h đêm nay cho đến rạng sáng ngày mai, sẽ tiến hành cúp điện trên toàn quốc.
Kính mong người dân hợp tác. Xin được nhắc lại...
We ask for everyone's cooperation. I repeat...
Từ 0h đêm nay cho đến rạng sáng ngày mai, sẽ tiến hành cúp điện trên toàn quốc.
From midnight tonight to before dawn tomorrow, the entire country will experience a large-scale blackout.
Kính mong người dân hợp tác.
We ask for everyone's cooperation.
Rồi. Đi thôi!
Alright. Let's go.
Yeah.
Ừ.
From midnight tonight to before dawn tomorrow, the entire country will experience a large-scale blackout.
Xin được nhắc lại. Từ 0h đêm nay cho đến rạng sáng ngày mai,
sẽ tiến hành cúp điện trên toàn quốc.
Kính mong người dân hợp tác.
We ask for everyone's cooperation.
The Angel has penetrated through the 7th armored plate!
Angel đã xuyên thủng lớp giáp phòng hộ thứ 7!
Tình trạng của hệ thống năng lượng thế nào?
What's the status of our energy system?
Điện năng sẽ được phân phối trực tiếp từ
trạm biến áp Tân Gotenba và hai địa điểm dự phòng!
Power will be fed directly from the Shingotenba substation and two backup generators!
Hiện tại đường cáp siêu dẫn đang được đặt ở chân núi Futago.
Superconductor power lines now being laid towards lower Futagoyama.
Tất cả các đường dây dự kiến ​​đóng điện vào 22h50 giờ Nhật Bản,
bao gồm cả hệ thống máy biến áp.
The transformer relay system is scheduled to be up and running at 10:50 PM Japan time.
How's progress on the sniping system?
Quá trình lắp đặt hệ thống bắn tỉa thế nào?
Công việc lắp đặt đang diễn ra thuận lợi.
Không có trở ngại gì cho đến lúc triển khai chiến dịch.
No problems in assembly. We'll have no trouble making it by the operation start time.
Eva Unit-01 thì sao?
What is Unit-01's status?
It's currently being outfitted with G-type sniping equipment.
Hiện tại Eva đang được trang bị bộ phận bắn tỉa Type-G.
It will be ready to deploy in two hours.
Sẵn sàng trong 2 giờ nữa.
Roger that! All that's left now is the pilot.
Rõ! Giờ chỉ còn lại thằng phi công thôi.
Nhưng mà...liệu thằng bé có lái nó thêm lần nữa hay không?
But I wonder... Will he be willing to pilot it again?
Ông có biện pháp gì với phi công của Unit-01 chưa?
What do you plan to do about Unit-01's pilot?
Vẫn còn quá sớm để tiến hành thí nghiệm với Dummy System.
It's too soon to test the dummy plug system.
Cho đến khi nó được ứng dụng thực tế,
thì không còn cách nào khác ngoài trông đợi vào thằng phi công cả.
We have no other practical means other than letting the current pilot handle it.
In the worst case, do we brainwash him?
Có nên tẩy não nó trong tình huống tệ nhất không?
If things don't work out, there's always Rei.
Lúc đó mà không được thì chúng ta sẽ dùng tới Rei.
Rei lái Unit-01 sao...chẳng phải như vậy là quá rủi ro ư?
Rei in Unit-01? Isn't that a bit too risky?
Chúng ta sẽ sử dụng hết những thứ có thể sử dụng.
Vẫn còn đến 8 angel đang chờ chúng ta.
We must use whatever means are available to us.
We still have eight Angels we must defeat.
Mọi thứ đều là từ đó sao...
And then, we realize our goal...
I hate it... piloting the Eva.
Mình ghét...khi phải lái Eva.
Nếu như mình có làm tốt, thì cũng chẳng có ai khen cả.
If I do it well, no one praises me for doing it.
Nếu thất bại thì họ sẽ ghét mình. Hoặc tệ hơn nữa thì mình sẽ chết.
If I fail, everyone will hate me. Or, even worse, I could just die.
Why am I even here?
Tại sao mình lại ở đây?
Mình đã nghĩa rằng có điều gì đó sẽ thay dổi.
Một điều gì đó tốt đẹp sẽ đến đây.
I thought things would change here.
That maybe good things would happen.
I didn't come here to be put through hell.
Mình không đến đây vì những ký ức tồi tệ.
So you plan to spend the rest of your life running away from everything unpleasant?
Vậy tức là cậu sẽ sống một cuộc đời chỉ có trốn chạy
khỏi những điều mình ghét thôi sao?
"Cuộc đời"?
Live?
Mình sống vì điều gì cơ chứ?
Why am I alive, anyway?
Tớ từng nghĩ rằng tớ đã không còn lựa chọn nào khác cả.
I used to think I didn't have a choice in the matter.
Cả cha lẫn Misato, chẳng có ai cần tớ cả.
Whether it's my father or Misato-san, no one really needs me.
If I couldn't pilot Eva, there would be no need for me.
Nếu tớ không lái Eva thì họ cũng chẳng cần đến tớ.
Đó là tại sao tớ không còn cách nào khác ngoài việc lái Eva.
That's why I have no choice but to pilot Eva.
Đó là lí do vì sao tớ lại ở đây.
That's why I'm able to stay here.
But when I pilot my Eva, I...
Nhưng khi tớ lái Eva thì...
This ceiling again...
Lại một cái trần nhà y hệt...
Đấy là tất cả những gì mình nhận được khi lái Eva sao?
Is this all I get for piloting that thing?
Ayanami...?
Cậu ở đây suốt sao?
You were here the whole time?
I'm here to tell you about the schedule for Operation Yashima, which will commence at midnight tomorrow.
Ngày mai, lúc 0h đêm, chiến dịch Yashima sẽ được tiến hành.
Pilots Ikari and Ayanami are to report at Terminal 2 at 19:30.
Phi công Ikari và Ayanami sẽ đến Terminal 2 vào lúc 19h30 hôm nay.
Lúc 20h, Unit-01 cùng với Unit-00 sẽ bắt đầu di chuyển.
At 20:00, Unit-01, accompanied by Unit 00, will be transferred.
20:05 sẽ phóng.
Launch is scheduled at 20:05.
Lúc 20:30 sẽ đến pháo đài núi Futago số 2.
By 20:30, they will arrive at the 2nd Futagoyama fortress.
After that, they will await further orders.
Sau đó, sẽ chờ theo mệnh lệnh.
Khi đồng hồ điểm lúc nửa đêm, chiến dịch sẽ bắt đầu.
When the clock strikes midnight, the operation will begin.
Your food.
Đồ ăn của cậu
I don't feel like eating anything.
Tớ không muốn ăn gì cả.
We leave in 90 minutes.
Chúng ta sẽ xuất phát sau 30 phút.
You're saying I'll be piloting that thing again?
Lại phải lái thứ đó nữa sao?
Đúng vậy.
Yes.
I don't want to. I don't want to feel that scared anymore.
Quá đủ rồi!
Tớ không muốn phải trải qua cảm giác sợ hãi đó thêm lần nào nữa!
It's terrifying...! But l can't even run away...
Nó đáng sợ lắm....Nhưng tớ không thể bỏ chạy được!
You're afraid of Eva?
Cậu sợ Eva sao?
Then stay and rest.
Vậy thì nghỉ ngơi đi.
Rest?
Nghỉ ngơi sao?
I will pilot Unit-01.
Tôi sẽ lái Unit-01.
Ayanami!
Farewell.
Tạm biệt!
Angel đã xuyên qua lớp phòng hộ thứ 17!
The Angel is penetrating through the 17th armored plate!
Mục tiêu sẽ xâm nhập Tổng bộ NERV sau 4 phút 55 giây.
Target will reach NERV Headquarters in 4 minutes 55 seconds.
The new western Hakone line and the southern Tounosawa overhead line have been electrified.
Đường dây khu vực phía tây Tân Hakone và phía nam Tounosawa
đã được cấp điện.
Hiện tại, tram lưu điện số 16 đang tiếp tục lắp đặt các máy biến áp.
Currently, the number 16 substation is continuing to establish its transformer equipment.
Điện áp 50kV đã được thông qua máy biến áp theo tiến độ.
Không có gì thay đổi so với thời gian biểu.
500,000 volts are flowing through the transformers as planned. No changes to the time sheet.
Cụm biến áp số 28 sẽ đến sau 5 phút trì hoãn.
The 28th transformer group will arrive after a five minute delay.
Những người phụ trách tuyến đường dây vui lòng đẩy nhanh tiến độ.
All related persons, please hurry to your respective lines.
Bắt đầu mô phỏng Stage 4. Tái xác nhận lại hệ thống hỗ trợ hồi phục.
Begin proceeding to Stage Four of the simulation. Now re-checking recovery and support systems.
Tất cả các SMES đều đã được cài đặt.
Đã xác nhận kiểm tra tuần tự từ hệ thống hội tụ đầu tiên.
All SMES have been set up. Sequential startup from the first bundle confirmed.
Đã hoàn tất kiểm tra toàn bộ các máy biến áp siêu dẫn cao áp.
Không có vấn đề.
All mega-high voltage superconductor transformers' opening and closing checks complete. No problems.
Vậy ra đây là khẩu pháo Positron khổng lồ đó sao?
So this is the giant positron cannon?
The assembly was rushed, but theoretically it should work.
Rush nhanh quá, nhưng mà vẫn đúng theo lý thuyết.
We're zeroing the alignment on our end and getting it ready to link with the G-type equipment.
Chúng tôi đang tiến hành chỉnh sửa và chuẩn bị sẵn sàng
để liên kết với thiết bị Type-G.
And, well, the rest is up to you.
Mah, còn lại để cho cô đấy.
Cái đó là phần của phi công nhé.
You mean up to the pilot.
Misato, hy vọng là nó hoạt động tốt.
Misato, I sure hope this works.
Shinji-kun, thời gian cuộc họp đã trôi qua lâu rồi.
Shinji-kun, you were supposed to report long ago.
Em đã quyết định ở lại đây đúng không?
You chose to stay here, didn't you?
Vậy thì hãy hoàn thành thật tốt công việc của mình đi!
Then do your job properly.
Em sợ phải lái Eva...
I'm afraid of piloting the Eva...
You and the others have nothing to be afraid of.
Misato-san với mọi người thì làm sao mà thấy sợ được chứ?
Lúc nào chị cũng đứng từ nơi an toàn mà chỉ thị.
You're always just giving orders from your base underground.
Em mới chính là người mục sở thị cái sự sợ hãi đó!
I'm the only one experiencing these terrifying things.
You all are hypocrites.
Bọn chị rất là xấu tính đấy!
Theo chị một chút.
Come with me for a sec.
Fifteen years ago,
15 năm trước,
một nửa nhân loại thiệt mạng vì Chấn Động Thứ II.
half of humanity died in the Second Impact.
Nếu như bây giờ Angel lại gây ra Chấn Động Thứ III,
If the Angels cause a Third Impact now,
humanity will die out. No one will survive.
thì lần này, nhân loại sẽ bị tận diệt, không còn một ai sống sót cả.
Em nghe câu chuyện đó không biết bao nhiêu lần rồi.
I've heard this story countless times already.
If an Angel ever reaches Level EEE of NERV Headquarters...
Nếu như Angel xâm nhập được tầng EEE của Tổng bộ NERV,...
thì hệ thống tự hủy sẽ kích hoạt.
an automatic self-destruct would commence.
Chúng ta sẽ hy sinh bản thân mình
để ngăn chặn Angel gây ra Chấn Động Thứ III.
We will sacrifice ourselves to prevent the Third Impact from happening.
Everyone who works here understands and accepts that risk.
Mọi người ở đây đều ý thức được rủi ro đó.
This is...
Đây là...
Không lẽ là... Eva...!?
It can't be... An Eva...!?
Not quite. The bringer of life to this planet, and the agent of its extinction...
Không phải đâu! Đó là kẻ đã đem đến sự sống cho hành tinh này,
đồng thời cũng là nền tảng của sự hủy diệt.
Angel thứ 2, Lilith.
The Second Angel, Lilith.
Lilith...?
Yes. Some believe it will act as the trigger for the Third Impact.
Đúng vậy. Một vài ý kiến cho rằng nó sẽ là nguyên nhân của Chấn Động Thứ III.
Chúng ta dùng các Eva để chiến đấu bảo vệ cho Lilith.
We fight with the Evas to protect Lilith.
That is something that only you can do.
Đó là điều mà chỉ mình em mới có thể làm được.
We're entrusting the future of humanity to you and the Eva.
Chúng ta phó thác tương lai của nhân loại trong tay em và Eva.
And why give me that painful responsibility?
Vậy tại sao lại giao cho em trọng trách nặng nhọc như vậy?
No reason. Fate chose you, that's all.
Không có lý do gì đâu.
Đơn giản chỉ là vì số phận đã chọn em thôi.
Nhưng em không phải là người duy nhất phải chiến đấu vì số phận đâu.
But you're not the only one putting your life on the line here, Shinji-kun.
Mọi người đều như vậy cả.
We all are.
I'll pilot it... one more time...
Em sẽ lái nó...thêm một lần nữa.
I will now inform you of your roles in this operation.
Vậy thì chị sẽ phân bổ nhiệm vụ chiến dịch cho 2 đứa.
Shinji.
Shinji-kun.
Vâng.
Yes?
Em sẽ điều khiển Unit-01 ở vị trí xạ thủ.
You will act as gunner in Unit-01.
Vâng.
Yes.
Rei phụ trách khâu phòng thủ cùng với Unit-00.
Rei, you and Unit 00 will be on defense.
Vâng.
Yes.
Chiến dịch lần này đòi hỏi phải có độ chính xác cao.
The operation this time calls for utmost precision.
Vì vậy, thay vì sử dụng Unit-00 chưa qua điều chỉnh,
That's why, instead of the uncalibrated Unit 00, we chose to use Unit-01, even though it's still undergoing repairs.
chúng ta sẽ ưu tiên sử dụng Unit-01, mặc dù nó đang trong quá trình sửa chữa.
Listen, Shinji-kun.
Nghe này, Shinji-kun.
Because of the Earth's rotation, magnetic field, and gravity, the positron cannon won't fire straight.
Do ảnh hưởng của Trái đất tự quay, từ trường và trọng lực,
nên pháo Positron sẽ không thể bắn thẳng được.
Nên đừng quên những sai số đó trong lúc tính toán.
Don't forget to take those factors into account.
You must strike the core in a single shot.
Em phải bắn xuyên qua lõi của nó chỉ trong 1 phát.
Nhưng làm sao em biết lõi của nó nằm ở đâu chứ?
But I don't know where this one's core is.
Don't worry. There's a portion that materializes during its attack phase.
Đừng lo. Một phần bên trong mục tiêu sẽ thực thể hóa khi nó tấn công.
Chúng ta phỏng đoán rằng lúc đó lõi sẽ lộ ra.
We believe that's where its core is located.
Your sniping position, as well as various factors that affect your trajectory, will all be inputted by us.
Vị trí bắn tỉa cũng như mọi tính toán về đường đạn sẽ do tụi chị đảm nhiệm.
Em chỉ cần làm theo chỉ dẫn, và khai hỏa khi mục tiêu vào đúng tầm ngắm.
Thus, all you have to do is to follow the on-screen prompts, and fire when the center indicators meet.
The machine will handle the rest.
Mọi chuyện còn lại cứ để máy móc giải quyết.
Tuy nhiên một phát bắn của khẩu pháo sẽ tiêu hao toàn bộ điện năng ở đây.
However only one spot has been set up to supply all of this power.
Vì thế, Unit-01 sẽ không thể thay đổi vị trí bắn tỉa được.
For that reason, Unit-01 cannot change its firing position.
Tức là không thể bỏ chạy, đúng không?
Retreating isn't an option, then?
Correct.
Đúng vậy.
Nếu như em bắn trật, và Angel tấn công ngược lại thì sao?
So what if I miss, and the Angel shoots back?
Don't concern yourself with unnecessary thoughts now. Focus on destroying the target in one shot.
Bây giờ thì đừng quan tâm đến những điều đó.
Hãy tập trung vào việc tiêu diệt mục tiêu trong 1 phát bắn trước đã.
Nếu không thì chúng ta sẽ gặp rắc rối lớn đúng không?
If I don't, we'll be in a big pinch, huh?
Tôi...Tôi chỉ cần bảo vệ được Unit-01 thôi đúng không?
I... I am supposed to protect Unit-01?
Yes.
Đúng vậy.
Understood.
Đã hiểu.
It's time. Both of you, get dressed.
Đến lúc rồi. Hai đứa thay đồ đi.
Yes.
Vâng.
Chúng ta...
You know...
sẽ bỏ mạng luc này sao?
we might die this time.
Không.
No.
You won't die.
Câu sẽ không chết đâu.
Tôi sẽ bảo vệ cậu.
I will protect you.
Bảo vệ mình thì được cái gì cơ chứ...
I'm not worth protecting...
Tin nhắn này đã được gửi đến từ Tổng bộ.
This message was left at NERV Public Affairs Dept.
Là Suzuhara đây.
Um... This is Suzuhara.
Ikari... À không, tớ sẽ gọi cậu là Shinji.
Ikari... No, let me call you Shinji.
Shinji, trông cậy vào cậu đấy!
Shinji, we're counting on you!
À, Aida đây.
Hey, this is Aida.
Ikari, cố lên nhé!
Ikari, do your best!
Ayanami, tại sao cậu lại lái Eva?
Ayanami, why do you pilot your Eva?
Bởi vì tôi bị ràng buộc.
Because of my bond.
Ràng buộc?
Your bond?
Yes. My bond.
Phải, ràng buộc.
Với cha tớ sao?
With my father?
With everyone.
Với mọi người.
Ayanami mạnh mẽ thật đấy.
You're strong, Ayanami.
Tôi không còn gì khác ngoài điều đó cả.
I don't have anything else.
It's time. Let's go.
Đến lúc rồi, đi thôi.
Tạm biệt.
Farewell.
Be aware that, as of now, it has just passed midnight.
Xin thông báo, thời gian là đúng 0h đêm.
It's time.
Đến lúc rồi.
Shinji-kun, you chose to pilot your Eva.
If only for that, I am grateful.
Shinji-kun, em đã lựa chọn lái Eva.
Chỉ vì điều đó cũng làm chị cảm thấy rất biết ơn em rồi.
Cảm ơn em.
Thank you.
Bắt đầu triển khai Chiến dịch Yashima.
Begin Operation Yashima!
Chuẩn bị pháo bắn tỉa Positron.
Begin cannon pre-fire sequence.
Kết nối nguồn giai đoạn 1.
Initiate Stage One power connect.
Rõ.
Chuyển mạch trong các trạm biến áp sơ cấp và thứ cấp.
Roger. Switching circuits in primary and secondary substations.
Deploy all switchers. Begin power connect.
Mở toàn bộ Aptomat. Bắt đầu kết nối.
Các trạm biến áp đều ở công suất tối đa.
Còn 0.7 cho đến khi đạt công suất tối đa.
All power stations holding at maximum. 0.7 to maximum power threshold.
No problems in the power supply system.
Hệ thống cung cấp điện năng không có vấn đề.
Tăng công suất điều tần lên 65 triệu kW.
Increasing frequency modulation capacity to 6.5 million watts.
No irregularities in any of the inverters.
Tất cả các thiết bị biến tần đều hoạt động bình thường.
Hệ thống ngắt mạch giai đoạn 1 đang hoạt động tối ưu.
Stage One circuit breaker system is operating optimally.
Các mạch tải điện từ khu 1 đến 803 đã mở!
All districts from 1 through 803's power supply circuits are open!
Điện áp ổn định. Tần số hệ thống duy trì ở mức 50Hz.
Voltage stable. System frequency maintaining at 50hz.
Initiate Stage Two power connect.
Kết nối nguồn giai đoạn 2.
Trạm biến áp Shingotenba, bắt đầu kết nối.
Shingotenba transformer, valve open!
Trạm biến áp Tân Shinsusouno, bắt đầu kết nối.
Shinsusouno transformer, valve open!
Following that, the Shinyugawara extra transformer will open its valve.
Tiếp theo, trạm biến áp dự phòng Shinyugawara, bắt đầu kết nối.
Voltage modulation within safety range.
Biến động điện áp ở mức cho phép.
Initiate Stage Three power connect.
Kết nối nguồn giai đoạn 3.
Rõ.
Chuyển toàn bộ điện năng đến tram biến áp Futagoyama.
Roger. Routing all power to Futagoyama transformer.
Maintain maximum allowable power transmission strength.
Duy trì mức điện áp truyền tải ở mức tối đa.
Tất cả các hệ thống làm mát đang hoạt động hết công suất.
All cooling systems running at full capacity.
The superconductor energy storage groups are 78.6 percent charged.
Khu lưu trữ năng lượng siêu dẫn đã nạp được 78.6%.
Indicator confirms no irregularities.
Chỉ báo xác nhận không có bất thường.
Bắt đầu quay bánh đà.
Flywheel, beginning rotation.
Giữ lượng năng lượng lớn nhất có thể được chuyển đổi từ miền tây Nhật Bản.
Keeping the largest possible amount of energy converted from western Japan.
Giai đoạn kết nối thứ 3 không có vấn đề.
No problems detected with third connection.
Rõ.
Liên lạc với pháo đài 4 và 5 bắt đầu hành động theo kế hoạch.
Understood. Inform barricades 4 and 5
to proceed according to plan.
Các máy bay do thám mau rút lui.
Pull back observation aircraft.
No. 3 ground-to-ground system, vaporized!
Hệ thống đánh chặn đối đất số 3 đã bay màu!
Cứ theo kế hoạch mà làm, đừng dừng lại! Kế tiếp!
All according to plan. Don't pause for even a second! Next!!
Pháo đài số 2 đã bị đánh trúng!
No. 2 Turret Battery has been hit.
Nhóm VLS thứ 8 đã bay màu!
The eighth VLS group has been vaporized!
Hệ thống đánh chặn đối không số 4, bắt đầu tấn công.
No. 4 ground-to-ground defense system, initiating attack.
Trận địa tên lửa số 6 đã bị tiêu diệt!
No. 6 Missile Battery, obliterated.
Bắt đầu đợt tấn công laser thứ ba.
Commencing third wave of laser attack.
Next, No. 7 Turret Battery will open fire.
Tiếp theo, pháo đài thứ 7 bắt đầu tấn công.
Đang sạc pháo Positron. Hiện ỏ mức 1TW.
Positron cannon charging. Currently at one terawatt.
Giữ tốc độ quay hồi chuyển hội tụ ở mức 30000RPM.
Maintain condenser fans at 38000 RPM.
Mật độ nén đã tăng đến ngưỡng phát xạ!
Compression density approaching firing threshold.
Increasing power feed.
Mức tổn thất truyền tải tăng.
Tần suất chuyển đổi điện áp hoạt động là 0.019%.
Voltage conversion rate is at 0.019 percent.
Tắt các mạch gặp sư cố! Nhanh chóng tái định tuyến.
Shut down overloaded circuit! Expedite reroute!
Điện năng giảm trong ngưỡng cho phép.
Power dropoff is within acceptable range.
Mạch bảo vệ hệ thống đang hoạt động.
Bắt đầu hoạt động khôi phục.
Circuit breakers are operational. Recovery in progress.
Không có vấn đề với giai đoạn kết nối thứ 4.
No problems with the fourth connection.
Giải trừ thiết bị an toàn cuối cùng.
Disable final safety device.
Nạp kim hỏa!
Raise firing hammer!
Initiating final input of sniping parameters.
Bắt đầu nhập liệu thông số bắn tỉa.
Adjusting for Earth's rotation and gravity. Plus 0.0009.
Điều chỉnh theo góc quay và trọng lực của Trái đất. Plus 0.0009.
Firing mechanism is automatically locking on.
Bảng nhắm bấn đang tự động khóa mục tiêu.
Đã điều chỉnh ống ngắm.
Scope adjustment complete.
Các photon đang được gia tốc. Đến điểm phóng còn 0.2...0.1.
The photons are accelerating. 0.2 to discharge... 0.1...
Open the fifth and final connection!
Bắt đầu kết nối giai đoạn cuối!
Chuyển tất cả năng lượng đến hệ thống phóng điện áp siêu cao.
Route all energy to power discharge subsystem.
Plugs 1 through 9, ready for power influx.
Các Plug truyền điện từ 1 đến 9, sẵn sàng tiếp điện.
Hiệu chỉnh lần cuối buồng gia tốc Positron.
Nhịp xung ổn đinh. Không có vấn đề.
Proceeding with final calibration of positron acceleration chamber. No problems.
I'm not prepared for this like Ayanami is.
Mình không có được quyết tâm giống như Ayanami.
Bản thân mình cũng không giỏi điều khiển Eva.
And I don't have the confidence to handle my Eva.
Mình chỉ làm theo những gì đã được hướng dẫn mà thôi,
chẳng cần biết lý do thế nạo
I just do what I'm told, without any reason.
Bảo vệ nhân loại ư...?
Protect humanity...?
I didn't even realize I was doing such a vital thing...
Mình không hề nhận ra rằng việc mình làm lại quan trọng đến như vậy...
So why does it have to be me?
Tại sao lại là mình cơ chứ?
13...12...11...
13, 12, 11...
10...9...8...7...
10, 9, 8, 7...
6...5...4...3...2...1.
6, 5, 4, 3, 2, 1.
Fire!
KHAI HỎA!!!
Did we get it?!
Được chưa?!
Trượt rồi sao?!
It missed?!
Không lẽ căn giờ sai sao?!
Impossible! Was it the timing?!
Phát hiện phản ứng năng lượng cao trong mục tiêu!
High-order energy reading detected from target!
Mọi người, chuẩn bị cho va chạm!
All hands, brace for impact!
Hệ thống năng lượng thế nào rồi?
What's the status of the energy system?
It's still usable. We're already recharging!
Vẫn còn sử dụng được! Chúng tôi đã bắt đầu nạp lại điện!
Pháo Positron thì sao?
And the positron cannon?
Still operational. Barrel cooling now in progress.
Vẫn ổn. Thân súng hiện tại đang được làm mát.
But unable to verify if another shot is possible.
Nhưng nếu hứng thêm một lần tấn công nữa thì không biết sẽ như thế nào.
Không cần xác nhận lại đâu! Cứ làm tiếp đi!
No need to verify. Just do it.
Shinji-kun, em có sao không?!
Shinji-kun, are you alright?!
Mau di chuyển Unit-01 về lại vị trí bắn tỉa.
Hurry and get Unit-01 back into firing position!
Shinji-kun?!
Ngay lúc này phi công của Unit-01 sẽ được bãi nhiệm.
Unit-01's pilot is hereby relieved of duty.
We'll entrust the task of sniping to Unit 00's pilot.
Việc bắn tỉa sẽ được giao lại cho Unit-00.
Ikari!
Ikari?!
If he is of no use, we have no choice but to cut him off.
Nếu không xài được thì phải bỏ đi thôi!
Please hold on!
Xin chờ chút đã!
He didn't run from piloting the Eva.
Em ấy đã không trốn chạy khỏi việc lái Eva.
Em ấy đã không để cho ý chí của mình chùng lại.
Xin hãy tin tưởng vào em ấy!
He chose not to step down of his own volition. We should entrust this to him!
Shinji, we're counting on you!
Shinji, trông cậy vào cậu đấy!
Ikari, cố lên!
Ikari, do your best!
Xin hãy tin tưởng vào con trai của ngài!
Please have some faith in your own son.
Tôi cũng sẽ đặt niềm tin của mình vào phi công của Unit-01.
I will place my faith in him as well.
Giao lại cho cô đấy. Muốn sao đó thì tùy!
I'll leave it to you. Do as you please.
Thank you, sir!
Xin cảm ơn ngài!
Shinji-kun.
Vâng...?
Yes...?
Thêm một lần này nữa, với toàn bộ năng lượng trên nước Nhật...
We're going to entrust you with all of Japan's energy...
Vì ước nguyện của chúng ta...vì tương lai của Nhân loại...
With our future... All humanity's future...
The future of all living things that have survived...
Vì sự sống còn của toàn bộ sinh mệnh sống...
Tất cả đều giao phó cho em đấy.
They're all in your hands.
Try your hardest!
Cố lên nhé!
Vâng!
Yes!
Khẩu pháo đã được đặt vào vị trí.
Cannon locked into position.
Điều chỉnh lại hệ thống cấp điện.
Readjusting power discharge system.
Thiết bị Type-G của Unit-01 đã được gỡ bỏ.
Unit-01's G-type equipment has been purged.
Chuyển sang chế độ bắn tỉa thông thường.
Switching final firing system to manual mode.
Mũi khoan của kẻ địch đã xuyên thủng phía trên Tổng bộ!
Enemy drill tip has breached the ceiling directly above HQ!
Ready second shot!
Mau chóng chuẩn bị phát bắn thứ 2!
Thay cầu chì! Hoàn tất làm lạnh thân pháo!
Replacing fuse! Barrel cooling complete!
Power supply system is operating at full capacity.
Hệ thống cấp điện đang duy trì ở mức tối đa!
Hoàn tất di tản các nhân viên trên mặt đất.
Ground crew evacuation complete.
No problems with any of the discharge plugs.
Các Plug truyền điện đều không có vấn đề.
Hoàn tất nhập dữ liệu bắn tỉa.
Final sniping specifications data entry complete.
Các công đoạn chỉnh sửa tiếp theo sẽ do phi công đảm nhận!
Any further adjustments will have to be done manually, by the pilot!
Còn cách điểm phát xạ áp lực 0.2!
We'll reach discharge pressure in 0.2!
High-order energy readings from target again!
Mục tiêu tiếp tục có phản ứng năng lượng cao!
Tệ rồi!!
Crap!
Shinji-kun!
Ayanami!
The shield won't hold!
Cái khiên không thể chịu được!!
Còn khoảng bao lâu?!
How much longer?!
Khoảng 20 giây!
Only 20 seconds!
Nhanh lên...
Hurry...
Come on... Come on!
Coi nào....nhanh lên!
Cố lên nào!
Come on!
We did it!
Làm được rồi!
Ayanami!
Are you okay?!
Cậu có sao không?!
Ayanami?! Ayanami!
Đừng nói những thứ như là: "Bản thân không còn gì khác."
Don't say things like, "I have nothing else".
Don't say sad things like "farewell," as if we'll never meet again...
Những thứ như là: "Tạm biệt",  nghe thật là đau buồn đấy...
Tại sao cậu lại khóc?
Why are you crying?
I'm sorry.
Tớ xin lỗi.
I don't know what kind of expression I should have at a time like this...
Những lúc như thế này, tớ không biết
nên làm khuôn mặt như thế nào cho đúng nữa...
Tớ nghĩ tốt nhất là cậu nên cười.
It'd be best if you smiled, I think.
Let me guess— The boy has awakened. Now we enter the general phase of the plan, yes?
Tôi biết rồi...cậu ta đã thức tỉnh rồi,
và đã bước vào giai đoạn tổng quát của kế hoạch rồi đúng không?
That's correct. The Dead Sea Scroll Apocrypha have been fulfilled up to the Books of law.
Đúng vậy. Ngụy kinh Biển chết đã được cho vào Sách Luật rồi.
Sắp đến thời điểm cho khế ước rồi.
The promised time draws near.
Not the Third again...
Lại là Unit-03 à...
Cậu đúng là không hề thay đổi nhỉ...
You never change, do you?
Tớ mong được đến lúc gặp cậu đấy, Ikari Shinji-kun.
I look foward to meeting you, Ikari Shinji-kun.
Backup Eva 05 is sortied into action.
Eva Unit-05-Tạm thời đã xuất kích.
Unit 02 and its pilot are moved to the front lines.
Unit-02 và phi công của nó cũng đã được chuyển ra tiền tuyến.
Unit 04 mysteriously goes missing.
Unit-04 vẫn chưa rõ tung tích.
The disaster that took place when Unit 03 was forcefully activated.
Thử nghiệm khởi động Unit-03 đã được tiến hành.
And finally, Unit 06 and its pilot descend from the moon!
Và rồi, Unit-06 cùng phi công của nó đã đáp xuống từ mặt trăng.
As Ikari Shinji continues to mentally deteriorate, where will our story lead?
Với một Ikari Shinji đang sa sút tinh thần,
câu chuyện của cậu ấy rồi sẽ tiếp tục như thế nào?
Next time, "Evangelion New Theatrical Edition: Break"
Tiếp theo: Evangelion Shingekijouban: Ha.
Phần tiếp theo cũng sẽ nhiều fan service lắm nhé~!
And we'll have lots of fanservice for you next time, too!