こんばんは！
シネマボーイ　加藤清史郎です！
『金曜ロードＳＨＯＷ！』は…。
＜今夜は　それを記念して→
『新劇場版』の１作目→
『序　ＴＶ版』を放送＞
＜『ヱヴァンゲリヲン』とは
何か？＞
＜全く知らない人でも楽しめる→
『新劇場版：序』＞
＜全ての物語は　ここから始まる＞
（波音）
（セミの鳴き声）
（水鳥の鳴き声）
[TEL]（呼び出し音）
[TEL]　現在　特別非常事態宣言
発令中のため→
全ての回線は
不通となっております。
（碇シンジ）　ダメか…。
ケータイも圏外のままだし
バスも電車も止まったままだし。
待ち合わせは無理か。
しょうがない
シェルターに行こう。
（鳥が羽ばたく音）
（衝撃音）
あっ！
[無線]（パイロット）
目標に全弾命中…　うわっ！
うわっ！
あ…！
うっ！
（車の急ブレーキ音）
（ミサト）　ごめん！　お待たせ。
♪♪～
（青葉）　目標は依然健在　現在も
第３新東京市に向かい進行中。
（女）　航空隊の戦力では
足止めできません。
総力戦だ！　後方の第４師団も
全て投入しろ！
（軍人）　出し惜しみは　なしだ！
何としても目標をつぶせ！
♪♪～
（軍人）　なぜだ!?　直撃のはずだ！
戦車大隊は壊滅。
誘導兵器も砲爆撃も
まるで成果なしか。
（軍人）　ダメだ！　この程度の
火力ではラチがあかん！
（冬月）
やはり　Ａ．Ｔ．フィールドか。
（碇ゲンドウ）　ああ　使徒に対し
通常兵器では役に立たんよ。
（ホットラインのコール音）
分かりました
予定通り発動いたします。
ちょっと　まさか…
Ｎ２地雷を使うわけ!?
伏せて！
やった！
残念ながら　君達の出番は→
なかったようだな。
（女）　衝撃波　来ます！
大丈夫だった？
ええ…　口の中が
シャリシャリしますけど。
そいつは　結構。
じゃ　行くわよ。
せ～の！
（ミサト：シンジ）　う～～っしょ！
フ～　どうもありがと　助かったわ。
いえ　僕のほうこそ　葛城さん。
「ミサト」でいいわよ。
あらためて　よろしくね
碇シンジ君。
はい。
（軍人）　その後の目標は？
（軍人）　あの爆発だ
ケリはついてる。
（青葉）　映像　回復します。
おおっ！
我々の切り札が…。
何てことだ…。
化け物め！
特務機関ネルフ？
そう　国連直属の非公開組織。
父のいる所ですね。
まっね～
おとうさんの仕事　知ってる？
人類を守る大事な仕事だと
先生からは聞いてます。
今から本作戦の指揮権は
君に移った。
（軍人）
お手並みを見せてもらおう。
（碇）　了解です。
（軍人）
碇君　我々の所有兵器では→
目標に対し有効な手段が
ないことは認めよう。
だが　君なら勝てるのかね？
そのためのネルフです。
これから父の所へ行くんですか？
そうね　そうなるわね。
（シンジの声）　父さん…。
あっ　そうだ　おとうさんから
ＩＤもらってない？
あっ　はい…。
どうぞ。
ありがと。
じゃ　これ読んどいてね。
ネルフ…。
《父さんの仕事…》
何か　するんですか？　僕が。
そうですね　用もないのに父が僕に
手紙をくれるはず　ないですよね。
そっか…
苦手なのね　おとうさんが。
私と同じね。
え？
あ…　すごい！
ホントにジオフロントだ！
そう　あれが私達の秘密基地
ネルフ本部。
世界再建の要→
人類の砦となる所よ。
うっ！
あら　リツコ…。
（リツコ）　到着予定時刻を
１２分もオーバー。
あんまり遅いので迎えに来たわ。
葛城２佐
人手もなければ時間もないのよ。
ごめん。
フ～。
例の男のコね。
そっ。
技術局１課　Ｅ計画担当責任者
赤木リツコ　よろしくね。
あ…　はい。
では　後を頼む。
３年ぶりの対面か。
（リツコ）　碇シンジ君
あなたに見せたいものがあるの。
あっ！
（リツコ）　人の造り出した
究極の汎用人型決戦兵器→
人造人間エヴァンゲリオン
その初号機→
我々人類　最後の切り札よ。
これも父の仕事ですか？
[ｽﾋﾟｰｶ]（碇）　そうだ。
久しぶりだな。
父さん…。
フッ…　出撃。
出撃!?　零号機は凍結中でしょ？
まさか　初号機を使うつもりなの？
他に道はないわ。
（リツコ）　碇シンジ君。
はい。
あなたが乗るのよ。
え？
父さん　なぜ呼んだの？
[ｽﾋﾟｰｶ]（碇）　お前の考えている通りだ。
じゃあ　僕がこれに乗って
さっきのと戦えっていうの？
そうだ。
嫌だよ　そんなの！
何を今さらなんだよ！
父さんは
僕が　いらないんじゃなかったの！
必要だから呼んだまでだ。
[ﾓﾆﾀ]　なぜ　僕なの？
他の人間には　無理だからな。
無理だよ　そんなの…。
見たことも聞いたこともないのに
できるわけないよ！
説明を受けろ。
そんな…　できっこないよ！
こんなの乗れるわけないよ!!
乗るなら早くしろ　でなければ→
帰れ！
ヤツめ　ここに気づいたか。
[ｽﾋﾟｰｶ]（女）　第１層　第８装甲板　損壊。
シンジ君　時間がないわ。
[ｽﾋﾟｰｶ]（男）　Ｄブロック各所にて
火災発生→
指定域内の全通路を緊急閉鎖。
乗りなさい。
嫌だよ…。
せっかく来たのに
こんなのないよ！
シンジ君
何のために　ここに来たの？
ダメよ　逃げちゃ　おとうさんから
何もよりも自分から。
分かってるよ！
でも　できるわけないよ!!
冬月…　レイを起こしてくれ。
[ﾓﾆﾀ]　使えるかね？
（碇）　死んでいるわけではない。
[ﾓﾆﾀ]　分かった。
レイ。
[TV]（レイ）　はい。
予備が使えなくなった
もう一度だ。
[TV]　はい。
初号機のコアユニットを→
Ｌ－００タイプに切り替えて
再起動！
[ｽﾋﾟｰｶ]（マヤ）　了解　現作業を中断
再起動に入ります。
[ｽﾋﾟｰｶ]（女）　起動コマンドを初期化。
《やっぱり　僕は…→
いらない人間なんだ…》
[ｽﾋﾟｰｶ]（女）　目標は絶対防衛線を突破
直上地点へ　なおも進行中。
♪♪～
ああっ！
ハァ…。
大丈夫ですか！
うっ…！
うっ！
あ…！
《逃げちゃダメだ
逃げちゃダメだ…》
《逃げちゃダメだ　逃げちゃダメだ
逃げちゃダメだ！》
やります　僕が乗ります！
（女）　第３次冷却　終了。
（男）　フライホイール　回転停止
接続を解除。
（女）　補助電圧に問題なし。
（マヤ）　停止信号プラグ　排出終了。
（女）
了解　エントリープラグ　挿入。
（女）　脊髄伝導システムを解放
接続準備。
（男）　探査針　打ち込み完了。
（女）　精神汚染計測値は
基準範囲内→
プラス０２から
マイナス０５を維持。
（マヤ）　インテリア　固定終了。
（リツコ）　了解　第１次コンタクト。
[無線]（マヤ）　エントリープラグ　注水。
え？　何ですか　これ!?
あっ！　あっ！
大丈夫
肺がＬＣＬで満たされれば→
直接　血液に酸素を
取り込んでくれます。
[無線]（リツコ）　すぐに慣れるわ。
[ｽﾋﾟｰｶ]（男）　主電源　接続完了。
（リツコ）　了解。
[無線]（マヤ）　第２次コンタクトに
入ります。
[無線]（女）　インターフェイスを接続。
[無線]（マヤ）　Ａ１０神経接続
異常なし。
[無線]（女）　ＬＣＬ電荷状態は正常。
[無線]（リツコ）　思考形態は日本語を
基礎原則としてフィックス→
初期コンタクト　全て問題なし。
（マヤ）　コミュニケーション回線
開きます。
（マヤ）　リスト１４０５まで
オールクリア→
シナプス計測
シンクロ率４１．３％。
プラグスーツの補助もなしに
すごいわね。
ハーモニクス　全て正常値
暴走　ありません。
行けるわ。
発進準備！
[ｽﾋﾟｰｶ]（日向）　発進準備！
[ｽﾋﾟｰｶ]（男）　第１ロックボルト　外せ！
[ｽﾋﾟｰｶ]（女）　解除確認。
[ｽﾋﾟｰｶ]（男）　アンビリカル・ブリッジ
移動開始。
[ｽﾋﾟｰｶ]（男）　第２ロックボルト　外せ！
[ｽﾋﾟｰｶ]（男）　第１拘束具　除去
同じく　第２拘束具を除去。
[ｽﾋﾟｰｶ]（男）　第１番から１５番までの
安全装置を解除。
[ｽﾋﾟｰｶ]（女）　解除確認
現在　初号機の状況はフリー。
[ｽﾋﾟｰｶ]（男）　内部電源　充電完了。
[ｽﾋﾟｰｶ]（男）　外部電源接続　異常なし。
了解　エヴァ初号機　射出口へ。
[ｽﾋﾟｰｶ]（女）　各リニアレールの
軌道変位に問題なし→
電磁誘導システムは正常に作動。
[ｽﾋﾟｰｶ]（女）　現在　初号機は
Ｋ５２を移動中。
[無線]（女）　射出シークエンスは
予定通り進行中。
[ｽﾋﾟｰｶ]（女）　エヴァ
射出ハブターミナルに到着。
（マヤ）　進路クリア
オールグリーン。
（リツコ）　発進準備　完了。
了解。
構いませんね？
（碇）　もちろんだ→
使徒を倒さぬ限り
我々に未来はない。
碇　本当に　これでいいんだな？
発進！
♪♪～
[無線]　いいわね？　シンジ君。
はい。
最終安全装置　解除！
エヴァンゲリオン初号機
リフト・オフ！
シンジ君。
[無線]（リツコ）
今は歩くことだけを考えて。
《歩く…》
（一同）　お～…。
歩いた！
歩く…。
♪♪～
[無線]　シンジ君　しっかりして！
[無線]　早く！　早く起き上がるのよ！
♪♪～
ああっ…！
[無線]　シンジ君　落ち着いて！
[無線]　つかまれたのは
あなたの腕じゃないのよ！
エヴァの防御システムは？
（マヤ）　シグナル　作動しません！
（日向）　フィールド　無展開！
ダメか。
（マヤ）　左腕損傷！
[無線]
（日向）　回路断線！
シンジ君　よけて！
ううっ！　ああっ…！
頭蓋前部に亀裂発生！
装甲が　もう　もたない…。
♪♪～
（青葉）　頭部破損！　損害不明！
[ｽﾋﾟｰｶ]（女）　活動維持に問題発生！
状況は!?
（マヤ）　シンクログラフ反転！
パルスが逆流しています！
回路遮断！　せき止めて！
（マヤ）　ダメです！
信号拒絶　受信しません！
シンジ君は!?
（日向）　モニター反応なし　生死不明！
（青葉）　初号機　完全に沈黙！
ミサト！
ここまでね。
作戦中止　パイロット保護を最優先
プラグを強制射出して！
ダメです！　完全に制御不能です！
何ですって!?
[ｽﾋﾟｰｶ]（女）　エヴァ　再起動！
そんな！
動けるはずありません！
まさか…。
暴走!?
（初号機）　ヴォオオオオ！
♪♪～
勝ったな。
ヴォオオオオォ！
Ａ．Ｔ．フィールド!?
ダメだわ
Ａ．Ｔ．フィールドがある限り…。
使徒に接触できない！
（青葉）　左腕復元！
すごい！
初号機もＡ．Ｔ．フィールドを展開
位相空間を中和して行きます！
いいえ　侵食しているんだわ。
あのＡ．Ｔ．フィールドを
いとも簡単に…。
ウォオオオオ！
♪♪～
エヴァは？
（雨音）
あれがエヴァの…。
本当の姿…。
（碇ユイ）((名前　決めてくれた？))
（碇）((男だったらシンジ
女だったらレイと名づける))
（ユイ）
((シンジ…　レイ…　フフフ))
（ユイ）((シンジ　シンジ→
アヤナミ　シンジ？))
（ユイ）((レイ　レイ→
イカリ　レイ？))
（ユイ）((違う　綾波レイ))
あっ…！
（セミの鳴き声）
知らない天井だ。
（キールの声）　第４の使徒襲来と
その　せん滅→
そして　３番目の子供の接収
および　エヴァ初号機の初起動→
おおむね　既定通りだな。
（ゼーレ０４）　初号機本体の
膨大な修理費は予定外だがね。
（ゼーレ０５）
凍結された零号機に比べれば
さして問題ではなかろう。
（マヤ）　エヴァ初号機の
回収作業は終了しました。
（マヤ）
現在　第６ケイジにて固定中→
本日１０より検査開始の予定です。
暴走時のレコーダーは？
（マヤ）　容量ゼロです
何も書き込まれていませんでした。
結果　原因不明ね。
兵器としての信頼性→
ちと厳し過ぎるわね。
（キール）　多少不具合でも→
第５の使徒出現時に
また役立てばよい。
（碇）　ご心配なく
初号機の実戦配備に続き→
２号機と付属パイロットも
ドイツにて実証評価試験中です。
（ゼーレ０４）　３号機以後の建造も
計画通りにな。
（ゼーレ０３）　ネルフとエヴァの
適切な運用は　君の責務だ→
くれぐれも
失望させぬように頼むよ。
（ゼーレ０６）
さよう　使徒せん滅はリリスとの
契約のごく一部にすぎん。
（キール）　人類補完計画→
その遂行こそが
我々の究極の願いだ。
（碇）　分かっております
全ては『ゼーレ』のシナリオ通りに。
（セミの鳴き声）
（ドアが開く音）
（リツコ）　Ａ．Ｔ．フィールドを失った
使徒の崩壊　予想以上の状況ね。
（マヤ）　まさに血の池地獄→
何だか　セカンドインパクト
みたいで嫌な感じですね。
「エヴァは使徒に勝てる」
この事実だけでも→
人類にわずかな希望が残るわ。
[ﾊﾟｿｺﾝ]（メールの受信音）
その希望を担うパイロットが
気づいたそうよ。
（アナウンス）
第一内科の鵜飼先生　鵜飼先生→
至急　第一外科の東先生まで
ご連絡ください。
（アナウンス）　Ｂ事件の医療会議は
予定通りに行われます。
担当者は第２会議室へ
集まってください。
１人で　ですか？
（士官）　そうだ　彼の個室は
この先の第６ブロックになる→
問題なかろう。
はい。
それでいいの？　シンジ君。
いいんです　１人のほうが。
どこでも同じですから。
何ですって!?
だ～からぁ　シンジ君は→
私ん所で引き取ることにしたから
上の許可もとったし。
心配しなくても
子供に手ぇ出したりしないわよ。
[TEL]　当ったり前でしょ！
[TEL]　何言ってんのよ　まったくもう
あなたって人は　いっつも…。
相変わらずジョークの通じない奴。
さ～て
今夜は　パ～っとやらなきゃね。
何をですか？
もちろん
新たなる同居人の歓迎会よ。
≪やっぱり引っ越されますの？≫
≪ええ　まさか本当に
ここが戦場になるなんて→
思ってもみませんでしたから≫
≪ですよねぇ　ウチも主人が
子供と私だけでも疎開しろって→
何でも今日一日で　転出届が
１００件を超えたそうですよ≫
そうでしょうねぇ
いくら要塞都市だからって→
ネルフじゃ　何ひとつ
当てにできませんものね。
≪昨日の事件　思い出しただけでも
ゾッとしちゃうわ≫
≪ホントに…≫
すまないけど
ちょ～っち　寄り道するわよ。
どこへですか？
フフン　い・い・と・こ・ろ。
何だか…　寂しい街ですね。
時間だわ。
♪♪～
（サイレン）
すごい！　ビルが生えてく！
♪♪～
これが　『使徒』専用迎撃要塞都市→
第３新東京市　私達の街よ。
そして　あなたが守った街…。
シンジ君の荷物は
もう届いてると思うわ。
実は私も　先日この街に
引っ越して来たばっかりでね。
さっ　入って。
あ…　あの…　お邪魔します。
シンジ君
ここは　あなたの家なのよ。
あ…。
た…　ただいま。
おかえりなさい。
まぁ　ちょ～っち散らかってるけど
気にしないでね。
これが…　ちょっち…。
あっ　ごめん
食べ物　冷蔵庫　入れといて！
あ…　はい。
氷。
つまみ。
ビールばっかし。
どんな生活してんだろう？
（タイマー終了の音）
いっただっきま～す！
いただきます。
プッハ～～!!
ク～～っ!!
やっぱ人生　この時のために
生きてるようなもんよね～！
ん？　食べないの？
結構イケるわよ
インスタントだけど。
いや　あの…
こういう食事　慣れてないので。
ダメよ！　好き嫌いしちゃあ！
いえ　違うんです！　あ…　あの…。
楽しいでしょ。
こうして他の人と食事すんの。
あ…　はい。
さて　今日から　ここは
あなたの家なんだから→
な～んにも遠慮なんて
いらないのよ。
あ…　はい。
も～う　はい　はい　はい　はいって
辛気くさいわねぇ。
おっとこのコでしょ！
シャキっとしなさい　シャキっと！
あ…　はい。
まぁ　いいわ。
やなことは　お風呂に入って
パ～っと洗い流しちゃいなさい。
風呂は命の洗濯よ。
≪うわ～～っ！≫
ミサトさん!!
何？
あぁあ　あぁあ　あぁ…。
あれ？
あぁ　彼？
温泉ペンギンという鳥の仲間よ。
（ドアが閉まる音）
あんな鳥がいるんですか!?
１５年前はね　いっぱいいたのよ。
名前はペンペン　縁あって家にいる
もう１人の同居人。
それより　前　隠したら？
うわっ！
ちと　わざとらしく
はしゃぎ過ぎたかしら…。
見透かされてるのは
こっちかもね。
《葛城ミサトさん…》
《悪い人じゃないんだ》
((風呂は命の洗濯よ))
《でも…》
風呂って嫌なこと思い出すほうが
多いよな。
（リツコ）
レイの様子は　いかがでしたか？
午後　行かれたのでしょ？
病院に。
問題ない→
凍結中の零号機の
再起動準備が先だ。
（リツコ）
ご子息は　よろしいのですか？
（リツコ）　精神的に
かなり不安定と思われますが。
（碇）　ほうっておけ→
むしろ　零号機凍結解除の
いい口実になる。
（リツコ）
では　葛城２佐の提言通りに。
♪～
《予備報告もなく
唐突に選出された３人目の少年》
《それに呼応するかのような
タイミングでの使徒襲来》
《合わせて強引に接収された
碇司令の息子》
《確かに違和感残る案件ね》
《しかし　あの使徒を倒した
というのに　私も意外と…》
嬉しくないのね。
《ここも知らない天井か》
《当たり前か》
《この街で知ってる所なんて
どこにもないもんな》
((ここは　あなたの家なのよ))
《何で　ここにいるんだろう…》
ハァ…。
≪シンジ君　開けるわよ≫
（ふすまが開く音）
ひとつ　言い忘れてたけど→
あなたは人に褒められる
立派なことをしたのよ。
胸を張っていいわ。
おやすみ　シンジ君。
頑張ってね。
（顔を殴る音）
（トウジ）　すまんな　転校生
わしは　お前を殴らないかん。
殴っとかな気が済まへんのや。
（ケンスケ）　悪いね　この間の騒ぎで→
あいつの妹さん
ケガしちゃってさ。
まっ　そういうことだから。
僕だって　乗りたくて
乗ってるわけじゃないのに…。
どこが
人に褒められることなんだろう？
エヴァに乗ってたっていうだけで
何で殴られるんだろう？
[無線]（リツコ）　いい？　シンジ君。
はい。
[無線]（リツコ）　使徒には　必ずコアと
呼ばれる部位があります。
[無線]（リツコ）　その破壊が
使徒を物理的に　せん滅できる→
唯一の手段なの。
[無線]（リツコ）　ですから　そこを狙い→
目標をセンターに入れて
スイッチ。
（リツコ）　これを的確に処理して
感覚で覚え込んで。
[無線]　はい。
結構　そのまま
インダクションモードの練習を続けて。
[無線]　はい。
しかし　よく乗る気に
なってくれましたね　シンジ君。
人の言うことには
おとなしく従う。
それが　あのコの
処世術じゃないの？
目標をセンターに入れてスイッチ。
（リツコ）　そういえば　シンジ君→
転校初日からクラスメートに
殴られたそうじゃない。
パイロットのセキュリティー
大丈夫なの？
諜報部の監視システムに
問題はないわ。
大したケガじゃないし。
それに　プライベートには
極力　干渉しないほうがいいもの。
一緒に住んでるのに？
彼のメンテナンスも
あなたの仕事でしょ。
だからこそよ。
彼　思ったよりナイーブで難しい。
もう泣き言？
自分から引き取るって
大見え切ったんじゃない。
うっさいわねぇ。
（リツコの声）
そうね　確かに　シンジ君って→
どうも　友達をつくるには
不向きな性格かもしれないわね。
ヤマアラシのジレンマって
知ってる？
（ミサトの声）　ヤマアラシ？
あのトゲトゲの？
（リツコの声）　ヤマアラシの場合→
相手に自分のぬくもりを
伝えたいと思っても→
身を寄せれば寄せるほど　体中の
トゲで　お互いを傷つけてしまう。
人間にも同じことが言えるわ。
今のシンジ君は　心のどこかで
その痛みに　おびえて→
臆病になっているんでしょうね。
（ミサトの声）
まっ　そのうち気づくわよ。
大人になるってことは　近づいたり
離れたりを繰り返して→
お互いが　あまり傷つかずに済む
距離を見つけ出すってことに。
（リツコの声）　そうなるといいわね。
しっかし　いつになったら→
このＢ棟の設備改修予算
下りんのかしら？
（リツコ）　エヴァの維持と兵装関連が
最優先ですもの→
もうないんじゃない？
お尻が冷えて　たまんないのにね。
♪♪～
非常召集…　先　行くから。
（青葉）　移動物体を光学で捕捉。
（女）　Ｅ－７４７も対象を確認。
分析パターン　青
間違いなく　第５の使徒ね。
総員　第一種戦闘配置。
（日向）　了解　地対空迎撃戦　用意。
（女）　第３新東京市
戦闘形態に移行します。
（サイレン）
（女）　中央ブロック　収容開始。
♪♪～
（女）　中央ブロック　および
第１から第７管区までの収容完了。
（青葉）　政府　および
関係各省への通達終了。
（女）　目標は　依然　進行中。
（女）　現在　対空迎撃システム
稼働率４８％。
非戦闘員　および　民間人は？
（青葉）　すでに退避完了との報告が
入っています。
（アナウンス）　小中学生は　各クラス→
住民の方々は　指定ブロックごとに
お集まりください。
（アナウンス）　第７管区の
迷子センターは…。
（ケンスケ）　チッ　まただ。
（トウジ）　また文字だけなんか？
報道管制ってやつだよ。
僕ら民間人には
見せてくれないんだ。
こんなビッグイベントだって
いうのに。
税金の無駄遣いね。
この世には　弾を消費しとかないと
困る人達もいるのよ。
日本政府から　エヴァンゲリオンの
出動要請が来ています。
うるさい奴らね。
言われなくても出撃させるわよ。
[無線]（女）　エントリー
スタートしました。
[無線]（マヤ）　ＬＣＬ電荷。
[無線]（女）　圧着ロック解除。
《父さんも見てないのに
何で　また乗ってんだろ？》
《人に嫌われてまで…》
（衝撃音）
ねぇ　ちょっと２人で
話があるんだけど。
何や？
ちょっと…　なっ。
しゃあないな。
（ヒカリ）　そうそう　それでね…。
（トウジ）　委員長！
（ヒカリ）　何？
わしら２人　便所や。
もう！
ちゃんと済ませときなさいよ。
（トウジ）　で　何や？
（ケンスケ）　死ぬまでに
一度だけでも見たいんだよ。
（トウジ）　上のドンパチか？
（ケンスケ）　本物なんだよ→
今度　いつ　また敵が来てくれるか
どうかも分かんないし。
（トウジ）　ケンスケ　お前なぁ…。
（ケンスケ）　この時を逃しては
あるいは永久に…！
（ケンスケ）　なぁ　頼むよ
ロック外すの手伝ってくれ。
（トウジ）　ハァ…　しゃあないなぁ。
お前　ホンマ　自分の欲望に
素直なやっちゃなぁ。
フフ…。
[無線]　シンジ君　出撃　いいわね？
はい。
[無線]（リツコ）　よくって？
[無線]（リツコ）　敵Ａ．Ｔ．フィールドを
中和しつつ　ガトリングの一斉射→
練習通り　大丈夫ね？
はい。
発進！
♪♪～
すごい！　これぞ　苦労の甲斐も
あったというもの。
おっ！　待ってました！
♪♪～
出た。
目標をセンターに入れてスイッチ…。
[無線]（マヤ）　Ａ．Ｔ．フィールド展開。
[無線]　作戦通り　いいわね　シンジ君。
はい。
♪♪～
バカ！　爆煙で敵が見えない！
あっ！
何や　もう　やられとるで！
大丈夫。
予備のライフルを出すわ。
[無線]　受け取って。
[無線]　シンジ君？　シンジ君!?
（ケンスケ）　あっちゃ～　やっぱ
殴られたのが効いてるのかな。
う…　うるさいわ！
♪♪～
（青葉）
アンビリカル・ケーブル　断線！
（日向）　エヴァ　内蔵電源に
切り替わりました！
（マヤ）　活動限界まで
あと４分５３秒。
うっ！
（ケンスケ）　こっちに来る！
うわ～～っ!!
[無線]　シンジ君　大丈夫？　シンジ君！
ダメージは？
[無線]
（日向）　問題なし　行けます。
うっ！
ハッ！
あぁ…！
シンジ君のクラスメート!?
なぜ　こんな所に？
（トウジ：ケンスケ）　うわっ！
うっ！
何で戦わへんのや？
僕らが　ここにいるから→
自由に動けないんだ。
（マヤ）　初号機　活動限界まで
あと３分２８秒！
（女）　接触面融解　損傷率５８％。
ううっ…。
[無線]　シンジ君
そこの２人を操縦席へ。
２人を回収した後　一時退却
出直すわよ。
（スピーカー）
そこの２人　乗って！　早く！
（ＬＣＬに飛び込む音）
（トウジ）　何や!?　水やないか！
（ケンスケ）　カメラ！　カメラが！
[無線]（マヤ）　接触面
第３保護フィルム融解！
ううっ！
今よ！　後退して！
[無線]　回収ルートは３４番
山の東側へ…。
転校生　逃げろ言うとるで
転校生！
逃げちゃダメだ…
逃げちゃダメだ！
（日向）
プログレッシブナイフ　装備！
[無線]　シンジ君！　命令を聞きなさい
退却よ！　シンジ君！
うわ～～っ!!
あのバカ…！
うっ！
うわ～～っ!!
あ～～～～!!
あ～～～!!
初号機　活動限界まで
あと３０秒！　２８…。
[無線]（マヤ）　２７・２６・２５・２４
２３・２２…。
[無線]（マヤ）　１３・１２・１１・１０→
９・８・７・６・５→
４・３・２・１。
（マヤ）　エヴァ初号機　活動を停止。
（青葉）　目標は　完全に
形象崩壊しました。
（泣き声）
（雨音）
どうして私の命令を無視したの？
すみません。
あなたの作戦責任者は私でしょ？
はい。
あなたは
私の命令に従う義務があるの。
分かるわね？
はい。
今後　こういうことのないように。
あんた　本当に
分かってんでしょうね？
ええ　分かってますよ　ミサトさん。
もういいじゃないですか
勝ったんだから。
言われれば乗りますよ
乗ればいいんでしょ。
もういいわ
先に帰って休んでなさい。
（頬を叩く音）
（アナウンス）　次は長尾峠　長尾峠です
お出口　右側に変わります。
♪～
≪ハ～イ　安いよ安いよ～≫
≪若いピチピチギャルが
出血大サービス！≫
≪超疲れた体を極楽へと
ご案内いたしま～す≫
帰らないつもりね…　あのバカ。
♪♪～
（教師の声）　碇…　碇シンジ。
（教師）
何だ　転入早々　もう休みか。
（教師）　まぁ　いい
では　先日のテストを返す。
（一同）　え～っ！
♪♪～
いいですよ　もう…。
ミサトさんの所に
連れてってください！
♪♪～
（ドアが開く音）
歩き回って気が済んだ？
碇シンジ君。
別に…　どうでもよくなりました
何もかも。
もう僕に自由なんてないんだ。
どうせ僕は　エヴァに乗るしか
ないんですよね。
そのためだけに
父さんに呼ばれたんだから。
いいですよ　乗りますよ。
それで　みんなが　いいんだったら
僕は　いいですよ。
「みんな」って…
あなたはどうなの？
僕には無理だってこと
分かってるんですよ。
みんなも分かってるんだ　きっと。
それでも　ケガしてる綾波や
ミサトさんや父さんが…。
いいかげんにしなさい！　ひとの
ことなんか関係ないでしょ！
エヴァのパイロットを
続けるかどうか→
あなた自身が決めなさい。
嫌なら　ここを出て行ってもいい
全て　あなたの自由よ。
好きにすればいいわ。
（冬月）　結局　お前の息子は
予定通りの行動をとったな。
（碇）　ああ　次は　もう少し
レイに接近させる。
（碇）　計画に変更はない。
（冬月）　１４年前からのシナリオ→
運命を仕組まれた子供達か…。
（冬月）　過酷過ぎるな。
（トウジ）　手抜きは　なしじゃ
ええから　早　せい！
（トウジ）　せやないと
わしの気持も収まらん！
（ケンスケ）　まっ　こういう
実直な奴だからさ　頼むよ。
（顔を殴る音）
これで貸し借りチャラや！
殴ってすまんかったな　碇
ヘヘヘ…。
行け！　カヨコ！
≪負けちゃえ！≫
≪負けたらピザおごりだぞ！≫
≪おっしゃ　行け行け！≫
≪させるか！≫
≪頼む！　俺に　もう一度…≫
≪やだ　男子が見てる～≫
≪エッチ≫
≪何か鈴原って
目つき　や～らしい～≫
（女子達）　≪碇く～ん！≫
（リツコの声）　綾波レイ　１４歳→
『マルドゥック』の
報告書によって選ばれた→
最初の適格者　第１の少女
すなわち→
エヴァンゲリオン試作零号機
専属操縦者→
過去の経緯は白紙　全て抹消済み。
（シンジの声）
そんな綾波を助けるために
父さんが…。
（マヤ）
((起動システムに異常発生！))
（女）((第３ステージにも
問題発生！))
（女）((中枢神経素子も
内部拒絶が始まっています))
（女）((主伝導システム　混線！))
（マヤ）((パルス逆流！
せき止められません！))
（女）((直通モニター
断線しました))
（マヤ）
((プラグ深度　不安定　エヴァ側に
引き込まれて行きます))
（リツコ）((コンタクト停止
６番までの回路を緊急閉鎖))
（マヤ）((ダメです！
信号が届きません！))
（マヤ）((零号機　制御不能！))
((実験中止　電源落とせ))
（リツコ）((はい))
（リツコ）((零号機　予備電源に
切り替わりました))
（マヤ）((完全停止まで
あと３５秒))
（男）((自動制御システム
いまだ作動せず))
((危険です！
下がってください！))
((オートエジェクション　作動します！))
((いかん！))
（リツコ）((特殊ベークライト
急いで！))
((レイ！))
（マヤ）((完全停止まで
あと１０秒))
（マヤ）((８・７・６・５→
４・３・２・１))
（マヤ）((零号機　完全停止))
((うぐっ！))
（碇）((レイ！　大丈夫か!?))
((レイ！))
((そうか…))
((ヒビが入る音))
（ミサトの声）
にわかに信じられないわね。
（リツコの声）　正規の報告書では
削除されているけど→
紛れもない事実よ。
（ミサトの声）
そんな暴走事故を起こした
零号機の凍結解除→
ちと性急過ぎない？
（リツコの声）　使徒は再び現れた
戦力の増強は　我々の急務よ。
（ミサトの声）　それは　そうだけど…。
（リツコの声）　レイの再起動実験は
すでに検証済み→
零号機本体にも問題はないわ。
神経接続の調整が済めば…。
（ミサトの声）
即　再配備…　というわけね。
《綾波　どうして　いつも
１人なんだろう…》
[無線]（女）　エヴァ初号機は
第３次冷却に入ります。
[無線]（女）　第６ケイジ内は→
フェイズ３までの
各システムを落としてください。
[無線]（女）　エントリープラグの
パーソナルデータは→
オールレンジにてメルキオールへ
コピー　データを送ります。
[無線]（マヤ）
了解　定時シンクロテスト
第５０８プログラム終了→
シンジ君　お疲れさま。
（リツコの声）　どう？　彼との生活は。
（ミサトの声）　まぁね　少し慣れた。
（リツコ）　まだ緊張してんの？
男と暮らすの
初めてじゃないでしょ？
８年前とは違うわよ
今度のは恋愛じゃないし。
それはどうかしら。
シンジ君　あなたがいるから
残ったんじゃない？
違うわ。
多分　おとうさんがいるからよ。
おとうさんに
自分を見て　知って　触れて→
ひと言でいい　褒めてほしいのよ。
孤独を感じさせない愛情が
欲しいだけだと思う。
父親との確執　ミサトと同じね。
碇司令　どうして実の息子に
あそこまで興味ないのかしら。
レイとは話してるみたいなのに
バランス悪いわね。
最近の男は　すべからく
自分にしか興味ないのよ。
女には　つらい時代になったわね。
さてと…。
時間だし　戻らなくちゃ。
相変わらず仕事の虫ねぇ。
ミサト　帰るなら　これ。
シンジ君の
正式なセキュリティーカードと→
綾波レイの更新カード。
さっき　渡しそびれて…
明日　シンジ君に頼めるかしら？
いいけど。
「綾波レイ」。
♪～
父さんは　何で笑ってるんだ？
何で僕には笑わないんだ？
チャイムが鳴らない
ごめんください。
ごめんください　碇だけど。
綾波　入るよ。
綾波のかな？
（カーテンが開く音）
あ…！
いや…　あの…。
僕は　別に…。
あ…。
ああっ！
うあっ！
どいてくれる？
あ…。
うわっ！　あっ　あの…！
何？
えっ　あの…。
僕は　あの…　その…。
僕は　たっ　頼まれて…！
つまり…　何だっけ…。
あ　カード…　カードを
新しくなったから→
と…　届けてくれって…。
（ツバを飲み込む音）
だから…　だから　別に
そんなつもりは…。
リツコさんが　渡すの
忘れたからって…　ホントなんだ。
それで　チャイム鳴らしても
誰も出ないし→
鍵が開いてたんで…。
（ドアが閉まる音）
あ…。
（アナウンス）　セントラルドグマは
現在開放中です　グループ３は…。
（エラー音）
これ　綾波の新しいやつ
リツコさんに頼まれて。
あっ…。
さっきは　ごめん。
何が？
ねぇ　綾波は怖くないの？
また　あのエヴァンゲリオンに
乗るのが…。
どうして？
前の実験で大ケガしたって
聞いたから。
それで　あの…
平気なのかなって…。
そう…　平気。
でも　また　いつ暴走して
危ない目に遭うか…。
使徒に負けて殺されるかも
しれないんだよ　僕らは。
あなた　碇司令の子供でしょ。
うん。
信じられないの？
おとうさんの仕事が。
当たり前だよ　あんな父親なんて。
あの…。
（頬を叩く音）
（女）　監視対象物は
小田原防衛線に侵入。
（青葉）
未確認飛行物体の分析を完了
パターン青　使徒と確認。
やはり第６の使徒だな。
ああ…　初号機を出撃させる。
エヴァ初号機　発進準備！
[無線]（女）　対空迎撃兵装に換装。
目標は　芦ノ湖上空に侵入。
エヴァ初号機　発進準備よろし。
発進！
（青葉）
目標内部に高エネルギー反応。
何ですって！
まさか！
よけて!!
え？
♪♪～
（警告音）
うううっ…！
（リツコ）　シンクロ率を
ミニマムに落として！
防護アーマーを展開！
♪♪～
迎撃中止！
エヴァ初号機を緊急回収！
（日向）　ダメです！
カタパルト融解　作動しません！
Ａ．Ｔ．フィールドは？
限界まで展開中→
形状を辛うじて維持しています！
（警告音）
うわ～っ!!　あ～っ!!
[無線]　嫌だ！　もう嫌だ！　ここから
出してよ！　出してよ　父さん!!
作戦要項を破棄！
パイロット保護を優先！
プラグを緊急射出して！
（碇）　ダメだ。
今　パイロットを失うと→
エヴァのＡ．Ｔ．フィールドは
完全に消失してしまう。
（リツコ）
最も憂慮すべき事態となるわ。
しかし…。
あ～～～っ!!
やむを得ないわ。
機体を強制回収！
爆砕ボルトに点火して！
♪♪～
（青葉）　目標は攻撃を中止。
（マヤ）　初号機回収　９９ケイジへ。
救護班　待機！
（リツコ）　プラグ内のＬＣＬ冷却を
最優先！
（日向）　パイロット確認　心音微弱。
プラグスーツの
生命維持機能を最大！
心臓マッサージ！
はい！
うぁっ…！
（日向）　パルス確認！
（リツコ）　プラグを強制排出！
ＬＣＬ緊急排水！
はい！
[無線]（女）　ＬＣＬ排水中。
救護処置　急いで！
（ブザー）
（日向）　現在　目標は
我々の直上に侵攻→
ジオフロントに向けて
穿孔中です。
ヤツの狙いは
ここ　ネルフ本部への直接攻撃か。
では　各部署の
分析結果を報告して。
先の戦闘データから→
目標は　一定距離内の外敵を
自動排除するものと推察されます。
エヴァによる近接戦闘は
無理というわけね。
Ａ．Ｔ．フィールドは　どう？
健在です　おまけに位相パターンが
常時変化しているため→
外形も安定せず
中和作業は困難を極めます。
（日向）　『マギ』による計算では
目標のＡ．Ｔ．フィールドを→
Ｎ２航空爆雷による
攻撃方法で貫くには→
ネルフ本部ごと破壊する分量が
必要との結果が出ています。
松代の『マギ２号』も
同じ結論を出したわ。
現在　日本政府と国連軍が→
ネルフ本部ごとの自爆攻撃を
提唱中よ。
対岸の火事と思って
ムチャ言うわね。
ここを失えば
全て　おしまいなのに。
しかし　問題の先端部は
装甲複合帯　第２層を通過→
すでに第３層まで侵入しています。
（青葉）　今日まで完成していた２２層
全てのカクモ式装甲帯を貫き→
本部直上への到達予想時刻は→
明朝　午前０時　０６分５４秒→
あと１０時間１４分後です。
（日向）　おまけに零号機は
未調整のため実戦は不可能。
（リツコ）　初号機も先の損傷で
当分は　まともに動けないわよ。
状況は芳しくないわね。
（マヤ）
まさに八方ふさがりですね。
（日向）　白旗でも上げますか？
そうね…　でも　その前に　ちょっち
やっておきたいことがあるの。
確か『戦自研』の極秘資料
諜報部にあったわよね。
え？
（リツコ）　しかし　また→
ムチャな作戦を立てたものね
葛城作戦部長さん。
ムチャとは　また失礼ね。
残り９時間で実現可能
おまけに最も確実なものよ。
（リツコ）　ヤシマ作戦→
その名のごとく
日本全土から電力を接収し→
『戦自研』が極秘に試作開発中の→
大出力陽電子自走砲まで強制徴発。
（リツコ）　未完成のため
自立調整できない部分は→
エヴァを使って精密狙撃させる。
国連軍は　いいとして→
よく内務省と戦略自衛隊を
説得できたわね。
まっ　いろいろと貸しがあるのよ。
（リツコ）　蛇の道は蛇ね。
（アナウンス）　今夜　午前０時より
未明にかけて→
全国で大規模な停電があります。
（アナウンス）
皆様のご協力をお願いします
繰り返します…。
（アナウンス）午前０時より未明にかけて
全国で大規模な停電があります。
（トウジ）　じゃ　行くで。
（ケンスケ）　うん。
（アナウンス）　繰り返します　今夜
午前０時より未明にかけて→
全国で大規模な停電があります。
（アナウンス）　皆様のご協力を
お願いします。
（青葉）　使徒の先端部
第７装甲板を突破。
エネルギーシステムの見通しは？
[無線]（女）　電力系統は
新御殿場変電所と→
予備２か所から直接配電させます。
[無線]（女）　現在
引き込み用超伝導ケーブルを→
下二子山に向けて敷設中
変圧システム込みで→
本日２２時５０分までには
全線通電の予定です。
狙撃システムの進捗状況は？
組み立て作業に問題なし→
作戦開始時刻までには
何とかします。
エヴァ初号機の状況は？
（マヤ）　現在　狙撃専用の
Ｇ型装備に換装中→
あと２時間で形にできます。
了解！
あとはパイロットの問題ね。
でも彼　もう一度　乗るかしら？
（冬月）　初号機パイロットの処置は
どうするつもりだ？
（碇）　ダミープラグは
試験運用前の段階だ。
実用化に至るまでは
今のパイロットに役立ってもらう。
（冬月）　最悪の場合　洗脳か？
ダメな時は
レイを使うまでだ。
レイを初号機に？
あまりに危険過ぎないか？
いかなる手段を用いても→
我々は　あと８体の使徒を
倒さねばならん。
（冬月）　全ては　それからか。
((電車の走行音))
((嫌なんだよ　エヴァに乗るのが))
((うまく行って当たり前
だから誰も褒めてくれない))
((失敗したら　みんなに嫌われる
ひどけりゃ死ぬだけ))
((何で僕は　ここにいるんだ？))
((何か変わるかもって→
何か　いいことあるかもと思って
ここに来たんだ))
((嫌な思いをするためじゃ　ない))
((そうやって
嫌なことから逃げ出して→
ずっと生きて行くつもり？))
((生きる？
何で生きてんだ？　僕は…))
((生きていてもしょうがないと
思っていたじゃないか))
((父さんもミサトさんも
誰も僕がいらないんだ))
((エヴァに乗らない僕は
必要ないんだ))
((だから僕は
エヴァに乗るしかないんだ))
ここにいられるんだ))
((だけど　エヴァに乗ると…))
ハッ！
また同じ天井。
エヴァに乗ると　こればかりだ。
綾波…。
ずっと　ここに？
明日　午前０時より発動される→
ヤシマ作戦の
スケジュールを伝えます。
碇　綾波　両パイロットは→
本日１９３０
第２ターミナルに集合。
２０００　初号機　および
零号機に付随し　移動開始。
２００５　発進。
同３０　二子山第２要塞に到着。
以降は　別命あるまで待機。
明日　日付変更とともに
作戦行動開始。
食事。
何も食べたくない。
９０分後に出発よ。
また　あれに乗れって言うのか。
そうよ。
もう嫌だ。
もう　あんな怖い思いしたくない。
怖くて　怖くて…
でも逃げることもできないんだ。
エヴァが怖いの？
じゃ　寝てたら。
「寝てたら」って…。
初号機には私が乗る。
綾波！
さよなら。
[無線]（青葉）　敵先端部
第１７装甲帯を突破。
[無線]（女）　ネルフ本部　到達まで
あと４時間５５分。
[無線]（男）　西箱根新線　および→
南塔ノ沢架空３号線の通電完了。
[無線]（女）　現在　第１６ＢＡＮＫ変電設備は
設置工事を続行中。
[無線]（女）　５０万ボルト通常変圧器の
設置開始は予定通り→
タイムシートに変更なし。
[無線]（男）　第２８トランス群は
５分遅延にて到着→
担当者は
各結線作業を急いでください。
[無線]（女）　第４次
先行シミュレーションを開始→
復旧支援系統を再確認中。
[無線]（女）　全ＳＭＥＳの設置完了→
第一集束系統より
動作確認を順次開始。
[無線]（女）　全超伝導
超々高圧最終変圧器集団の→
開閉チェック完了　問題なし。
（日向）
これが大型試作陽電子砲ですか。
（リツコ）　急造品だけど
設計理論上は問題なしね。
（マヤ）
ゼロ点規正は　こちらで無理やり
Ｇ型装備とリンクさせます。
（日向）　まっ　当てにしてます。
当てになりそうもないのは
パイロットね。
ミサト　うまくやるといいけど。
シンジ君　集合時間は
とっくに過ぎてるのよ。
あなた　自分で決めて
ここに残ったんでしょ？
だったら　自分の仕事を
きちんとしなさい。
怖いんですよ　エヴァに乗るのが。
ミサトさん達は　いいですよ→
いつも安全な地下本部にいて
命令してるだけなんですから。
僕だけが怖い目に遭って…！
ミサトさん達は　ずるいですよ！
ちょっち　付き合って。
１５年前→
セカンドインパクトで
人類の半分が失われたわ。
今　使徒がサードインパクトを
引き起こせば→
今度こそ人は滅ぶ　１人残らずね。
聞きましたよ　その話は何度も。
私達が→
ネルフ本部　レベルＥＥＥへの
使徒侵入を許すと→
ここは自動的に自爆するように
なっているの。
たとえ使徒と刺し違えてでも
サードインパクトを未然に防ぐ→
その覚悟を持って
ここにいる全員が働いているわ。
（ロック解除音）
あ…　これって…。
まさか…　エヴァ？
違うわ。
この星の生命の始まりでもあり
終息の要ともなる→
第２の使徒　リリスよ。
リリス？
そう　サードインパクトの
トリガーとも　いわれているわ。
このリリスを守り　エヴァで戦う。
それは　あなたにしか
できないことなの。
私達は　あなたとエヴァに
人類の未来を託しているのよ。
そんなつらいこと
何で僕なんですか？
理由はないわ　その運命が
あなただったってだけ。
ただし　シンジ君１人が命を懸けて
戦っているわけじゃ　ない。
みんな一緒よ。
もう一度　乗ってみます。
では　本作戦における
各担当を伝達します。
シンジ君。
はい。
初号機で砲手を担当。
レイは零号機で防御を担当して。
はい。
今回は　より精度の高い
オペレーションが求められます。
（リツコ）　そのためには
未調整の零号機より→
修復中ながらも
初号機のほうが有利なの。
（リツコ）　いい？　シンジ君→
陽電子は地球の自転　磁場　重力の
影響を受け　直進しません。
（リツコ）　その誤差を修正するのを
忘れないで。
正確にコアの一点のみを貫くのよ。
どこがコアかなんて
分からないですよ。
（リツコ）　大丈夫　目標内部に→
攻撃形態中だけ
実体化する部分があるの→
そこがコアと推測されるわ。
（リツコ）　狙撃位置の特定と
射撃誘導への諸元は→
全て　こちらで入力するから
あなたはテキスト通りにやって→
最後に真ん中のマークが
そろったタイミングで→
スイッチを押せばいいの
あとは機械がやってくれるわ。
（リツコ）　ただし　狙撃用大電力の
最終放電集束ポイントは一点のみ。
ゆえに初号機は
狙撃位置から移動できません。
逃げられないってことですか？
（リツコ）　そうよ。
じゃあ　もし外れて
敵が撃ち返して来たら？
（リツコ）
今は余計なことを考えないで→
一撃で撃破することだけを
考えなさい。
じゃないと
大ピンチってことですか？
私は→
私は初号機を守ればいいのね。
（リツコ）　そうよ。
分かりました。
時間よ　２人とも着替えて。
（レイ：シンジ）　はい。
これで…。
これで　死ぬかもしれないね。
いいえ。
あなたは死なないわ。
私が守るもの。
（ドアが閉まる音）
僕に守る価値なんてないよ。
本部広報部宛てに
届いていた伝言よ。
（ＩＣレコーダー：トウジ）　あの…　鈴原です→
碇…　いや
シンジと呼ばせてくれや→
シンジ　頼むで！
（ＩＣレコーダー：ケンスケ）
え～　相田です　碇　頑張れよ。
♪♪～
綾波は　なぜエヴァに乗るの？
絆だから。
絆？
そう…　絆。
父さんとの？
みんなとの。
強いんだな　綾波は。
私には　他に何もないもの。
あ…。
時間よ　行きましょ。
さよなら。
（アナウンス）
ただ今より　午前０時ちょうどを
お知らせします。
（時報）
時間です。
シンジ君。
[無線]　エヴァに乗ってくれた
それだけでも感謝するわ。
[無線]　ありがとう。
ヤシマ作戦発動
陽電子砲　狙撃準備。
第１次接続開始。
（日向）　了解　各方面の１次　および
２次変電所の系統切り替え。
（女）　全開閉器を投入　接続開始。
（男）　各発電設備は全力運転を維持
出力限界まで　あと０．７。
[無線]（男）　電力供給システムに
問題なし。
[無線]（女）　周波数変換容量
６５００万キロワットへ増大。
[無線]（男）　全インバータ装置に
異常なし。
[無線]（女）　第１次遮断システムは
順次作動中。
[無線]（日向）　第１から
第８０３管区まで送電回路　開け。
[無線]（男）　電圧安定　系統周波数は
５０ヘルツを維持。
第２次接続。
[無線]（男）　新御殿場変電所　投入開始。
（女）　新裾野変電所　投入を開始。
[無線]（男）　続いて新湯河原予備変電所
投入開始。
[無線]（男）　電圧変動幅　問題なし。
[無線]　第３次接続。
[無線]（日向）　了解
全電力　二子山増設変電所へ。
[無線]（女）　電力電送電圧は
最高電圧を維持。
[無線]（女）　全冷却システムは
最大出力にて運転中。
[無線]　インジケーターを確認
異常なし。
[無線]　西日本からの周波数変換電力
最大数をキープ。
（日向）　第３次接続　問題なし。
了解。
第４　第５要塞へ伝達
予定通り行動を開始。
観測機は　直ちに退避。
♪♪～
第３対地攻撃システム　蒸発！
悟られるわよ
間髪入れないで　次！
♪♪～
（日向）　第２砲台　被弾！
[無線]（女）　第８ＶＬＳ群　蒸発！
[無線]（女）　第４対地システム
攻撃開始。
[無線]（男）　第６ミサイル陣地　壊滅。
[無線]（青葉）　レーザー砲射群
第３波　発射します。
[無線]（女）　続いて
第７砲台　攻撃開始。
[無線]（女）　陽電子加速器　蓄積中
プラス１テラ。
[無線]（男）　集束回転数は
３万８０００をキープ。
[無線]（男）　圧縮密度　発射点へ上昇中。
（女）　送電損失　増大。
[無線]
（男）　電圧稼動変率　０．０１９％へ。
（女）　事故回路を遮断。
[無線]
（男）　切り替え　急げ！
[無線]（女）　電力低下は許容数値内。
[無線]（女）　系統保護回路　作動中
復旧運転を開始。
[無線]（男）　第４次接続　問題なし。
最終安全装置　解除。
撃鉄　起こせ。
[無線]（マヤ）　射撃用諸元
最終入力を開始。
[無線]（女）　地球自転　および　重力の
誤差修正　プラス０．０００９。
[無線]（女）　射撃盤　目標を自動追尾中。
（マヤ）　照準器　調整完了。
[無線]（男）　陽電子加速中　発射点まで
あと０．２…　０．１。
第５次最終接続。
（日向）　全エネルギー
超高電圧放電システムへ。
[無線]（男）　第１から第９放電プラグ
受電準備よし。
（女）　陽電子加速管　最終補正。
[無線]
（女）　パルス安定　問題なし。
《綾波ほどの覚悟もない》
《うまくエヴァを操縦する
自信もない》
《理由も分からず
ただ動かせただけだ》
《人類を守る…？》
《こんな実感も湧かない
大事なことを…》
《何で僕なんだ？》
[無線]（日向）　１３・１２・１１・１０→
９・８・７・６・５→
４・３・２・１。
発射！
（使徒の叫び声）
やったか!?
外した！
まさか　このタイミングで!?
目標に高エネルギー反応！
総員　直撃に備えて！
う～っ！
（警告音）
エネルギーシステムは？
まだ行けます
すでに再充てんを開始。
陽電子砲は？
（マヤ）
健在です　現在砲身を冷却中→
ですが　あと１回撃てるかどうか。
確認不要　やってみるだけよ。
シンジ君！　大丈夫？
急いで初号機を
狙撃ポイントに戻して。
シンジ君？
（泣き声）
[無線]（泣き声）
（碇）　現時刻をもって
初号機パイロットを更迭→
狙撃手は　零号機パイロットに
担当させろ。
（冬月）　碇！
（碇）　使えなければ
切り捨てるしかない。
[ﾓﾆﾀ]　待ってください！
彼は逃げずにエヴァに乗りました。
自らの意思で降りない限り
彼に託すべきです！
（トウジ）((シンジ　頼むで！))
（ケンスケ）((碇　頑張れよ))
♪♪～
うう～っ…。
[ﾓﾆﾀ]　自分の子供を
信じてください。
♪♪～
私も初号機パイロットを信じます。
（碇）　任せる　好きにしたまえ。
[ﾓﾆﾀ]　ありがとうございます。
[無線]　シンジ君。
はい…。
今一度
日本中のエネルギーと一緒に→
私達の願い　人類の未来→
生き残った全ての生物の命→
あなたに預けるわ。
[無線]　頑張ってね。
はい！
（日向）　銃身　固定位置。
[無線]
（男）　放電システムを再調整。
[無線]（マヤ）
初号機　Ｇ型装備を廃棄→
射撃最終システムを
マニュアルに切り替えます。
♪♪～
（青葉）　敵先端部
本部直上　ゼロ地点に到達。
第２射　急いで！
ヒューズ交換
砲身冷却終了。
[無線]（女）　送電システム
最大出力を維持。
[無線]（男）　地上作業員　退避完了。
[無線]（男）　各放電プラグ　問題なし。
[無線]（マヤ）
射撃用諸元　再入力完了→
以降の誤差修正は
パイロットの手動操作に任せます。
[無線]（男）　圧力　発射点まで
あと０．２！
（マヤ）
目標に　再び高エネルギー反応！
ヤバい！
うわっ！
♪♪～
シンジ君！
綾波！
♪♪～
盾が　もたない！
まだなの!?
あと２０秒！
早く…！
♪♪～
早く…　早く…！
早く！
♪♪～
（使徒の叫び声）
やった！
綾波!!
（スピーカー）　綾波！
うっ！　うううっ…！
うう～っ…！
綾波!!
大丈夫か！　綾波！　綾波！
自分には　他に何もないって…
そんなこと言うなよ。
別れ際に「さよなら」なんて
悲しいこと言うなよ。
（泣き声）
何　泣いてるの？
ごめんなさい。
こういう時　どんな顔
すればいいのか　分からないの。
笑えばいいと思うよ。
あ…。
♪♪～
（カヲル）　分かっているよ→
あちらの少年が目覚め
概括の段階に入ったんだろ。
（キール）　そうだ　死海文書外典は
掟の書へと行を移した。
（キール）　契約の時は近い。
（カヲル）　また３番目とはね
変わらないな　君は。
会える時が楽しみだよ。
碇シンジ君。
＜そして　この後は…＞
（ミサト）　＜少年は目覚める
少年は邂逅する＞
＜少年は絶望を知る
そして　少年は希望と出あう＞
＜『エヴァ：Ｑ』
新たな物語が幕を開ける＞
＜本日の豪華プレゼント＞
＜たくさんのご応募→
お待ちしています＞