Vietsub by りむるりんたろう
Tác phẩm đầu tiên từ Studio Khara
Evangelion Shingekijouban: Jo
Toàn lựa những lúc như thế này mà xuất hiện không à!?
Mệt thật đấy...
Hiện tại, chiếu theo tình trạng khẩn cấp vừa mới được ban hành,
tất cả các đường dây liên lạc sẽ bị vô hiệu hóa.
Không gọi được sao?
Điện thoại của mình cũng như vậy,
xe bus và taxi cũng dừng hoạt động luôn.
Shinji
Đứng ở đây
đợi chị đến
rước nhé?
Đưa con mắt
vào đây này!
Chắc là không thể gặp được chị ấy rồi.
Hết cách rồi. Thôi thì tới hầm trú ẩn vậy.
Mục tiêu đã hứng trọn loạt tên lửa!
Xin lỗi, để em phải chờ rồi!
Mục tiêu vẫn chưa bị hạ gục. Hiện tại nó đang tiến đến Tân Tokyo-3.
Lực lượng Không quân không thể cầm châm nó lại được!
Mau dốc toàn lực chiến đấu!
Ra lệnh cho Sư đoàn IV Hậu phương khai hỏa!
Không cần biết tốn kém bao nhiêu,
bằng mọi giá phải tiêu diệt cho bằng được nó!!!
Chuyện quái quỷ gì vậy?! Chúng ta bắn trúng nó mà!!
Tiểu đoàn xe tăng đã bị tiêu diệt!
Cả tên lửa đạn đạo lẫn bom công phá cũng vô dụng...
Vô lý!
Nó không thể chịu được mức hỏa lực như thế!
Quả nhiên là A.T Field à?
Ờ...
Các loại vũ khí thông thường đều không thể gây tổn hại cho Angel được.
Tôi hiểu rồi. Chúng tôi sẽ triển khai kế hoạch như dự định.
Đợi đã... không lẽ là...!
Họ chuẩn bị dùng mìn N2 sao?!
NẰM XUỐNG!!!
Làm được rồi!
Đáng tiếc thật, nhưng mà có lẽ lần này không cần nhờ tới các ông rồi.
Sóng xung kích đang tới!
Không sao chứ?
Vâng...nhưng mà miệng em toàn cát!
Vậy là không sao rồi! Vậy thì...
Chuẩn bị nhé...
Hai...ba!!
Cảm ơn vì đã giúp chị nhé!
Không ạ, em phải cảm ơn chị mới đúng, Katsuragi-san.
Misato là được rồi!
Rất vui khi được gặp lại em, Ikari Shinji-kun!
Vâng.
Tình trạng của mục tiêu sao rồi?
Do sóng vô tuyến đang bị nhiễu, không thể xác định mục tiêu.
Ăn hết từng đó bom thì sống sao nổi?!
Phục hồi lại hình ảnh.
Đó là con át chủ bài của chúng ta...
Sao lại có thể như vậy chứ...
Đồ quái vật chết tiệt!
Chiếc Renault vẫn còn chạy được, thật là tốt quá!
Hên là chưa bị nó đè chết đấy,
bởi vì chị vẫn còn 12 khoản vay chưa trả mà...
Chị đã đặt một chuyến tàu tốc hành đặc biệt cho chúng ta rồi,
như vậy là chúng ta vẫn sẽ đến kịp như dự tính!
Thế, em không có bất kì câu hỏi nào hay sao, Shinji-kun?
Không ạ.
Nãy giờ chỉ có mình chị nói không thôi đấy!
Em xin lỗi...
Em không cần phải xin lỗi đâu,
nhưng mà, "Cái thứ to đùng lúc nãy là gì vậy?",
hay là, "Có chuyện gì xảy ra vậy?"
em không hỏi mấy câu như vậy sao?
Không, à...
Em nghĩ rằng chị có nghe rồi thì cũng không trả lời đâu nhỉ?
Thật là lạ khi mà em không nghĩ về mấy thứ đó nhỉ?
Như vậy không giống trẻ con cho lắm nhỉ?
Có sao đâu ạ.
Em chỉ làm theo lời thầy giáo hướng dẫn thôi!
Vậy sao?
Mà thôi kệ vậy!
Nhân tiện thì, chúng ta gọi những
sinh vật bí ẩn như vậy là "Angel".
Angel thứ IV...
Năng lực tự phục hồi của nó thật là đáng nể.
Có thể tự mình hoàn thiện như vậy,
nó thật sự gần như là một dạng sống hoàn hảo.
Đó là lẽ đương nhiên.
Những sinh vật đã hấp thụ Trái Sinh Mệnh à?
Ờ. Chúng tồn tại để tiêu diệt chúng ta,
là những kẻ đã hấp thụ Trái Trí Tuệ.
Cửa đang đóng lại. Xin vui lòng chú ý!
"Cơ Quan Đặc Vụ NERV"...?
Phải, một Tổ Chức Phi Chính Phủ trực thuộc Liên Hợp Quốc..
Chỗ ba em đang làm việc đúng không?
Đúng vậy...
Em biết công việc của cha mình không?
"Một công việc hệ trọng liên quan tới bảo vệ Nhân Loại"
Đó là những gì em nghe được từ thầy giáo.
Từ bây giờ, quyền chỉ huy chiến dịch này
sẽ được giao cho ông.
Hãy cho chúng ta thấy ông làm được những gì.
Đã rõ.
Ikari-kun. Chúng ta thừa nhận rằng không có vũ khí thông thường nào
có thể gây sát thương ch0 nó cả.
Nhưng mà ông thì có thể làm được đúng không?
Đó chính là lý do NERV tồn tại.
Chúng ta đang đi đến chỗ của cha đúng không?
Đúng vậy, chị nghĩ rằng ông áy cũng đang ở đây.
Cha...
À đúng rồi, ông ấy có gửi ID cho em không?
À, có!
Đây ạ.
Cảm ơn em.
Tới đây!
Ikari Gendou
Vậy thì đọc cái này đi nhé!
NERV.
Công việc của cha.
Em có thể giúp được gì không?
Đúng rồi nhỉ. Nếu như cần thì ông ấy
đã gửi thư cho em rồi.
Vậy sao...em cũng không thân thiết
với cha mình lắm nhỉ?
Chị cũng giống em thôi!
Tuyệt thật!
Đó thật sự là GeoFront kìa!
Đúng vậy.
Đó chính là trụ sở của NERV,
trụ sở bí mật của chúng ta.
Nền tảng xây dựng lại thế giới,
pháo đài vững chắc bảo vệ nhân loại.
Xem nào... đi từ cửa ra phía tây,
đi về phía bắc đến cổng số 3 rồi rẽ trái.
Rồi vào trong Lộ trình thứ 8...
Sao họ lại không làm cái chỗ này đơn giản hơn chút nhỉ?
Hmm...có vẻ như chúng ta đi đúng Lộ trình rồi.
Chúng ta lạc rồi sao?
Chị chưa đến chỗ này bao giờ cả.
Mà thôi! Cứ đi tiếp kiểu gì cũng tới mà!
Hoàn tất giai đoạn làm lạnh thứ cấp.
Toàn bộ nhân sự mau chóng di tản.
Mau chóng rã đông bộ phận truyền động cánh tay trái
trong khoảng 3 phút cho tôi!
Và đừng quên dữ liệu về tế bào chết!
Rõ!
Báo cáo với tiến sĩ Akagi: Giám Đốc Điều Hành, Đại tá Katsuragi,
đang đi cùng với một cậu bé, hiện tại đang ở Khu trục S36.
Bất ngờ đấy.
Lại trễ nữa rồi!
Ara... Ritsuko!
Trễ hơn hạn định 12 phút!
Cậu lâu quá nên tớ đến đón luôn đây, Đại tá Katsuragi!
Chúng ta không có đủ nhân lực và thời gian đâu!
Xin lỗi nhé!
Thế...Đây là cậu ta à?
Đúng vậy.
Trưởng phòng Kỹ thuật, phụ trách Kế hoạch E,
Akagi Ritsuko.
Hân hạnh được gặp mặt.
A, vâng!
Vậy thì, phần còn lại nhờ ông đấy.
Cuộc hội ngộ sau 3 năm à...
Phó Chỉ Huy! Mục tiêu vẫn đang tiếp tục di chuyển!
Ta biết rồi.
Toàn bộ đơn vị, vào Vị trí Chiến đấu Thứ I.
Nhắc lại, toàn bộ đơn vị, vào Vị trí Chiến đấu Thứ I.
Lực Lượng Bộ Binh, chuẩn bị chiến đấu!
Ikari Shinij-kun, có một vài thứ tôi muốn cho cậu xem.
Vũ Khí Chiến Đấu Đa Dụng Hình Người Tối Thượng do con người tạo nên,
Người Nhân Tạo, Evangelion.
Đó là Unit-01.
Át chủ bài mạnh nhất của Nhân loại.
Đây cũng là công việc của cha sao?
Đúng vậy.
Lâu rồi không gặp.
Cha...
Chuẩn bị xuất kích.
Xuất kích?!
Unit-00 vẫn đang đông lạnh đúng không?
Không lẽ....Ngài định sử dụng Unit-01 sao?
Không còn lựa chọn nào khác đâu.
Ikari Shinji-kun.
Vâng?
Cậu sẽ là người lái nó!
Tại sao cha lại gọi con??
Giống như những gì mày đang nghĩ đấy!
Vậy là con sẽ phải lái thứ này,
để đánh lại thứ lúc nãy?
Đúng vậy.
Con không muốn như thế!
Tại sao bây giờ lại nói với con như vậy?!
Chẳng phải cha đã bỏ con lại vì không cần tới con sao?
Bây giờ ta cần, nên ta mới gọi mày!
Tại sao...lại là con?
Bởi vì không có ai khác làm được.
Con không làm chuyện này được đâu!
Con chưa từng thấy, cũng chưa từng nghe nói về chuyện này.
Con không thể làm được!
Chúng ta sẽ hướng dẫn.
Không thể nào...
Con không thể!
Con không thể lái thứ này được!
Nếu lái thì mau lái đi! Còn không thì...
CÚT!
Vậy là nó phát hiện ra chỗ này rồi à!
Lớp giáp phòng hộ ngoài cùng lớp thứ 8 bị hư hại!
Shinji-kun, không còn thời gian đâu!
Hỏa hoạn diện rộng ở khu Block D.
Đóng khẩn cấp tất cả các lối đi trong khu vực được chỉ định.
Hãy lái nó đi!
Không!
Mất công để đến đây vậy mà...
em không lái thứ này đâu!
Shinji-kun, em đến đây vì điều gì?
Đừng trốn chạy như thế! Em phải đối mặt với cha mình,
và trên hết vì bản thân em nữa!
Em biết chứ!
Nhưng mà em không thể làm được!
Fuyutsuki.
Đánh thức Rei đi.
Nó vẫn sử dụng được đúng không?
Nó vẫn chưa chết đâu!
Ta hiểu rồi.
Rei.
Vâng.
Thằng nhóc dự bị vô dụng rồi,
chúng ta cần con lái thêm lần nữa.
Vâng.
Chuyển lõi của Unit-01 thành loại L-00 rồi tái khởi động!
Rõ. Đang thực hiện quá trình.
Tiến hành tái khởi động.
Bắt đầu nhập lệnh khởi động.
Mình biết mà.
Mình đúng là đứa vô dụng mà!
Mục tiêu đã phá vỡ tuyến phòng thủ cuối,
và nó vẫn đang tiếp tục hướng đến chỗ chúng ta.
Cậu có sao không?
Không được bỏ chạy, không được bỏ chạy, không được bỏ chạy, không được bỏ chạy...
Không được bỏ chạy!
Con sẽ làm!
Con sẽ lái nó!
Hoàn tất rã đông giai đoạn III.
Dừng quay bánh đà.
Mở khóa đầu nối.
Năng lượng dự phòng không có vấn đề.
Hoàn tất tắt tín hiệu cắm trích xuất.
Rõ. Tiến hành cắm lõi.
Mở khóa hệ thống dẫn truyền Tủy sống.
Chuẩn bị kết nối.
Hoàn tất cắm kim thăm dò.
Độ sâu lõi cắm duy trì ở mức 20. Mức độ suy nhược thần kinh ở mức cho phép.
Duy trì ở khoảng +02 và -05.
Hoàn tất cố định phần bên trong.
Rõ. Bắt đầu kết nối giai đoạn 1.
Lấp đầy Entry Plug.
Cái gì thế này?
Không sao đâu!
Một khi chất LCL tràn vào phổi, nó sẽ trực tiếp vận chuyển Oxy vào máu.
Em sẽ quen ngay thôi.
Hoàn tất kết nối với nguồn diện chính.
Rõ.
Bắt đầu gian đoạn kết nối thứ 2.
Bắt đầu tải giao diện.
Kết nối thần kinh A-10 ổn định.
Mức độ Ion hóa LCL bình thường.
Đặt tiếng Nhật làm ngôn nghữ giao tiếp cơ bản.
Không có vấn đề gì trong lần kết nối đầu tiên.
Thiết lập đường dây giao tiếp.
Các điểm trên danh sách hiển thị đến 1405, all clear.
Tỉ lệ đồng bộ thần kinh ở mức 41,3%.
Tuyệt thật! Cho dù vẫn còn chưa mặc Plug suit.
Sóng điểu hòa ở mức bình thường. Mọi thứ đều trong tầm kiểm soát.
Tất cả đã sẵn sàng!
Chuẩn bị phóng!
Mở chốt khóa thứ nhất.
Xác nhận mở khóa.
Cầu trước bắt đầu di chuyển.
Mở chốt khóa thứ hai.
Loại bỏ lớp hạn chế thứ nhất.
Đang loại bỏ lớp hạn chế thứ hai đồng thời.
Đang gỡ bỏ thiết bị an toàn từ số 1 đến số 15.
Xác nhận gỡ bỏ.
Unit-01 hiện tại đã được thả tự do.
Nguồn điện bên trong đã được nạp đầy.
Không có vấn đề với nguồn điện bên ngoài.
Rõ. Di chuyển Eva Unit-01 đến bệ phóng.
Vị trí các đường ray tuyến tính không có vấn đề.
Hệ thống cảm ứng điện từ hoạt động bình thường.
Hiện tại Unit-01 đang di chuyển đến K-52.
Quá trình phóng đang diễn ra theo kế hoạch.
Eva đã đến khu phóng.
Đường phóng trống! All green!
Hoàn tất quá trình chuẩn bị.
Đã rõ.
Tôi được quyền ra lệnh chứ?
Tất nhiên!
Tương lai của chúng ta phụ thuộc vào việc tiêu diệt Angels.
Ikari, ông có chắc về việc này chứ?
PHÓNG!
Em ổn không, Shinji-kun?
V-Vâng!
Gõ bỏ thiết bị an toàn cuối cùng!
Evangelion Unit 01, lift off!
Shinji-kun...
Bây giờ em hãy tập trung vào việc bước đi trước đã.
Bước đi...
Nó di chuyển rồi!
Shinji-kun, cố lên em!
Mau nhanh chóng...
Mau nhanh chóng đứng dậy!
Bình tĩnh lại Shinji-kun!
Cánh tay của em không thực sự bị nắm lấy đâu!
Hệ thống phòng thủ của Eva thế nào?
Không có tín hiệu phản hồi!
Field không được triển khai!
Không được sao?
Cánh tay trái bị tổn hại!
Mạch bị ngắt!
Mau né đi Shinji-kun!!
Vùng trước hộp sọ đã bị nứt!
Nó không còn chịu đựng được nữa!
Vùng sọ bị tổn thương! Chưa rõ thiệt hại!
Quá trình duy trì hoạt động phát sinh vấn đề!
Tình hình sao rồi?
Xung nhịp của đồ thị đồng bộ dang đảo chiều!
Mau ngắt mạch! Chặn đường kết nối!
Không thể được!
Tín hiệu bị từ chối, chúng ta không thể đóng mạch!
Shinji-kun sao rồi?!
Không có phản ứng trên Monitor! Chưa thể xác định tình trạng!
Unit-01 đã hoàn toàn bất động!
Misato!
Thế đấy!
Hủy bỏ chiến dịch! Ưu tiên giải cứu phi công!
Cưỡng chế tháo Plug!
Không thể được! Hoàn toàn không có phản hồi!
Cái gì cơ?!
Eva tái khởi động!
Sao có thể...
Làm sao nó có thể cử động được chứ!
Không lẽ là...
Bạo phát?!
Thắng rồi đấy!
AT-Field?
Không được đâu! Trừ khi cái AT-Field đó bị phá vỡ...
...thì không thể làm gì được nó cả!
Tay trái đã hồi phục!
Tuyệt thật!
Unit-01 cũng đang triển khai AT-Field!
Nó đang dung hợp với AT-Field của Angel!
Không, là nó đang trung hòa lớp giáp đó!
Cái AT-Field mà nó phá dễ như ăn bánh vậy...
Eva sao rồi?
Đó là hình dạng thực sự...
...của Eva sao?
Anh đã quyết định cái tên chưa?
Nếu là con trai thì là Shinji, con gái thì là Rei.
Shinji...
Rei...
Shinji... Ayanami.
Shinji...
Rei...
Rei... Ikari...?
No...
Ayanami... Rei!
Trần nhà lạ quá...
Angel thứ IV tấn công chúng ta và đã bị tiêu diệt...
Việc tiếp nhận Đứa trẻ Thứ III...
và việc kích hoạt  Eva Unit-01...
Mọi thứ đều đang diễn ra theo kế hoạch.
Ngoại trừ chi phí khổng lồ đề bảo trì Unit-01 là ngoài kế hoạch thôi.
So với chi phí duy trì việc bảo quản Unit-00,
thì cũng chẳng phải là vấn đề gì to tát.
Công tác thu hồi Eva Unit-01 đã hoàn tất.
Hiện tại nó đang được giữ trogn khoang số 6.
Quá trình kiểm tra dự kiến sẽ bắt đầu lúc 10h cùng ngày.
Bản ghi lúc nó bạo phát thì sao?
Hoàn toàn trống, hoàn toàn không có gì được ghi lại cả.
Rốt cuộc thì vẫn không rõ nguyên nhân nhỉ.
Tin tưởng vào khả năng chiến đấu của nó...có lẽ là hơi khó nhỉ.
Mặc dù có một vài lỗi nhỏ,
nhưng nếu nó vẫn có ích khi Angel thứ 5 xuất hiện thì điều đó vẫn chấp nhận được.
Không cần phải lo lắng.
Chúng tôi vẫn sẽ tiếp tục quá trình triển khai Unit-01.
Unit-02 và phi công của nó ở Đức đang trải qua các bài kiểm tra thực chiến.
Quá trình sản xuất Unit-03 vẫn đang được xúc tiến.
Việc vận hành NERV và Eva một cách thích đáng chính là trách nhiệm của ông.
Hy vọng là chúng ta sẽ không phải thất vọng vì ông.
Đúng vậy. Việc tiêu diệt các Angel chỉ là một phần trong khế ước với Lilith mà thôi.
Kế hoạch hoàn thiện Nhân loại
Top Secret
Báo cáo giữa kỳ lần thứ 27
Kế hoạch Hoàn thiện Nhân loại...
Hoàn thành kế hoạch đó chính là ước nguyện cuối cùng của chúng ta.
Tôi hiểu rồi.
Vậy thì mọi thứ sẽ được diễn ra theo kịch bản của SEELE.
Xác chết của một Angel sau khi A.T Field bị phá vỡ,
để lại một cảnh tượng không ngờ nhỉ?
Cứ như là địa ngục vậy...
Cảm giác khó chịu cứ như hồi Chấn Động Thứ II vậy.
Eva có thể tiêu diệt được Angel...
Chỉ sự thật này thôi cũng đủ để nhân loại tiếp tục hy vọng rồi.
Có vẻ như phi công nắm giữ hi vọng đó đã tỉnh lại rồi.
Bác sĩ Ugai của Khoa Nội 1.
Xin hãy mau chóng liên lạc với Bác sĩ Azuma của Khoa Ngoại I.
Cuộc họp Sự kiện Y khoa B sẽ được bắt đầu theo kế hoạch.
Những người phụ trách cuộc họp xin vui lòng tập hợp tại phòng họp số 2.
KHU F GEO-FRONT TOKYO-3
Ikari, Shinji
Chuyển nhập
Nam
Chủ hộ
ĐĂNG KÝ CƯ TRÚ
Địa chỉ di chuyển được bỏ qua
Một mình sao?
Đúng thế! Nơi ở của cậu ấy sẽ là khu Block 6.
Có vấn đề gì sao?
Vâng.
Như thế mà được sao?
Shinji-kun?
Được mà. Chỉ có một mình...
...nên ở đâu thì cũng vậy thôi.
Cái gì cơ?!
Cho nên là, tớ sẽ đưa Shinji-kun tới chỗ của tớ!
Cấp trên cũng đã đồng ý rồi.
Đừng có lo, tớ sẽ không dụ dỗ vào con nít đâu!
Tất nhiên là như vậy rồi! Nói cái gì vậy chứ?!
Thật tình! Cái người như cậu lúc nào cũng vậy!
Vẫn cứ không thích đùa...
Được rồi! Tối nay xõa phát nào!
Vì chuyện gì cơ chứ?
Tất nhiên là để chào mừng bạn cùng phòng mới rồi!
Vậy quả nhiên là chị sẽ chuyển đi sao?
Ờ, ai mà ngờ được chỗ này lại trở thành bãi chiến trường cơ chứ?
Đúng vậy nhỉ! Ông nhà cũng muốn tôi và mấy đứa nhỏ rời đi đấy!
Tôi nghe hình như trong hôm nay đã có khoảng 100 người rời khỏi chỗ này rồi đấy.
Chả thế! Cho dù thành phố này có là pháo đài đi nữa,
nhưng mà mấy người ở NERV có vẻ như cũng chẳng làm được gì cả.
Nghĩ lại chuyện ngày hôm qua tôi cũng có chút giật mình đấy!
Thật sự...
Xin lỗi em nhé,
nhưng mà chị phải ghé qua đây một chút đã.
Đi đau vậy ạ?
Một chỗ đặc biệt!
Thành phố này...có vẻ buồn nhỉ?
Tới lúc rồi!
Tuyệt thật...
Mấy tòa nhà đang mọc lên từ mặt đất kìa!
Đây chính là Thành phố pháo đài để ngăn chặn Angel tấn công.
Tokyo-3.
Thành phố của chúng ta...
Và là...thành phố mà em sẽ bào vệ.
Chị nghĩ hành lý của em chắc đã được chuyển đến rồi đấy.
Thực ra thì chị cũng chỉ mới chuyển đến thành phố này không lâu.
Được rồi, vào đi.
A-A nô...
Xin lỗi vì đã làm phiền!
Shinji-kun, đây đã là nhà của em rồi.
E-Em về rồi đây...
Mừng em về nhà!
À mà có chút... bừa bộn ở đây, em đừng bận tâm nhé!
Cái này mà là... một chút sao?
À, xin lỗi! Em bỏ đồ ăn vào tủ lạnh giúp chị nhé?
À, vâng!
Đá...
Snack...
Với toàn là bia?
Chị ấy sống kiểu gì vậy?
Xin mời dùng bữa!
Xin mời dùng bữa...
Quả nhiên sống trên đời chỉ để chờ đến mấy lúc như thế này thôi mà!
Em không ăn à? Mấy món đồ hộp này cũng ngon lắm đấy!
À không...tại em không quen ăn mấy món này cho lắm.
Không được! Không thích cũng phải ăn!
Ấy...không phải vậy đâu ạ! À...
Vui không...?
Ăn tối cùng với người khác?
C-Có.
Được rồi!
Từ hôm nay đây đã là nhà của em rồi, nên là cứ thoải mái đi nhé!
V-Vâng...
Coi nào...cứ vâng vâng dạ dạ miết nghe chán quá đấy.
Em là con trai mà đúng không? Mạnh mẽ lên một chút coi!
Vâng.
Mà thôi.
Tí nữa vào tắm cái là mấy cái cảm xúc tiêu cực nó sẽ trôi theo dòng nước thôi!
Tắm rửa sẽ giúp làm tươi mới lại cuộc sống đấy!
M-M-Misato-san!
Cái gì?
À, nó ấy hả? Đó là chim cánh cụt suối nước nóng a.k.a thú nuôi của chị.
Có loài chim như vây tồn tại luôn sao?!
Khoảng 15 năm trước thì nó phổ biến lắm.
Tên nó là Pen-pen.
Một thành viên khác trong nhà này, bạn cùng phòng với chị đấy!
Chuyện đó để sau đi, em có muốn che phía trước lại không?
Chắc lúc đầu thì thằng cu sẽ tưởng mình dụ dỗ nó,
thôi thì cứ từ từ rồi nó sẽ hiểu thôi.
Katsuragi Misato-san...
Chị ấy không phải là người xấu.
Tắm rửa sẽ giúp làm tươi mới lại cuộc sống đấy!
Nhưng mà...những lúc đi tắm thì minh lại toàn nhớ lại những điều không vui.
Tình trạng của Rei thế nào rồi?
Chiều nay ngài đã đến bệnh viện thăm nó đúng không?
Không thành vấn đề. Quá trình tái khởi động Unit-00 đang đóng băng
mới là vấn đề quan trọng hơn.
Có ổn không khi sử dụng con trai của ngài?
Tinh thần của nó có vẻ khá là bất ổn.
Không cần lo cho nó. Tình trạng của nó sẽ là dẫn chứng hoàn hảo cho việc khôi phục lai Unit-00.
Vậy thì chúng tôi sẽ làm theo chỉ thị của Trung tá Katsuragi.
Phòng của Shin-chan
Giấy chuyển nhập
Ikari,  Shinji
Họ đột nhiên chọn em ấy làm Đứa trẻ Thứ Ba, mặc dù
chưa thông qua một báo cáo sơ bộ nào cả.
Và vụ tấn công của Angel thứ IV như là để đáp lại việc đó vậy.
Rồi việc Chỉ huy Ikari ép buộc con trai mình trở thành phi công.
Quả nhiên là vụ việc này có cái gì đó không đúng ở đây...
Nhưng mà, cho dù con Angel đó đã bị tiêu diệt rồi,
mình vẫn cảm thấy ngạc nhiên và...
Không vui chút nào nhỉ.
Lại một trần nhà xa lạ khác...
Chẳng có gì lạ lẫm cả sao...
Mình chẳng biết đến nơi nào trong cái thành phố này cả.
Đây đã là nhà của em rồi.
Tại sao mình lại ở đây chứ?
Shinji-kun, chị vào được không?
Có một điều mà chị quên nói với em.
Em đã làm được một điều rất tuyệt vời để được mọi người khen ngợi.
Em nên tự hào về điều đó.
Ngủ ngon nhé, Shinji-kun.
Cố gắng lên nhé.
Xin lỗi nhé, học sinh chuyển trường.
Tao không thể không đánh mày được.
Thực ra tao cũng không muốn đánh mày đâu.
Xin lỗi nhé. Em gái của thằng này
bị thương trong mấy lúc hỗn loạn gần đây ấy mà.
Mà, bởi vì chuyện đó mà nhỉ.
Tao làm phi công cũng đâu phải vì tao muốn làm đâu chứ.
Có chỗ nào mà người ta muốn khen ngợi mình đâu chứ?
Tại sao mình lại bị đánh khi lái Eva cơ chứ
Em có ổn không, Shinji-kun?
Vâng.
Mỗi Angel đều có một vùng được gọi là Lõi.
Cách duy nhất để tiêu diệt một Angel chính là phá hủy lõi của nó.
Tiếp theo, hãy nhắm vào trung tâm của mục tiêu, rồi bóp cò.
Bằng cách này em có thể xử lý chúng một cách chính xác,
hãy ghi nhớ cảm giác này.
Vâng.
Được rồi, bây giờ thì hãy luyện tập nó trong Introduction Mode.
Tuy vậy, tôi vẫn có chút bất ngờ khi Shinji-kun lại muốn lái Eva...
Luôn ngoan ngoãn nghe theo những gì người khác bảo,
đó chẳng phải là cách sống của thằng bé từ trước đến giờ sao?
Nhắm vào trung tâm của mục tiêu rồi bóp cò.
Nhân tiện, Shinji-kun...
...hình như bị mấy đứa bạn cùng lớp đánh khi mới chuyển tới đúng không?
Bảo đảm an toàn cho phi công của chúng ta có ổn không vậy?
Hệ thống giám sát tình báo của chúng ta không thấy có vẫn đề gì cả.
Thực ra điều đó cũng đâu đến nỗi tệ quá đâu.
Có lẽ không nên can thiệp vào đời tư của nó thì sẽ tốt hơn đấy.
Thằng bé sống cùng với cậu mà?
Chăm sóc cho nó là trách nhiệm của cậu mà đúng không?
Bởi thế.
Cách nghĩ quá ngây thơ của nó làm tớ thấy hơi khó đấy.
Chưa gi mà đã than thở rồi sao?
Chẳng phải điều đó lại nằm ngay ở chính bản thân cậu hay sao?
Cậu lắm chuyện quá đấy!
Đúng thật là Shinji-kun không có những tính cách phù hợp
để xây dựng một mối quan hệ bạn bè.
Cậu có biết về "Tình huống khó xử của con nhím" không?
Nhim? Cái con nhỏ nhỏ mà trên mình toàn là gai ấy hả?
Những con nhím tìm cách xích lại gần nhau để giữ ấm trong tiết trời lạnh giá,
nhưng những chiếc gai sắc nhọn trên lưng khiến chúng phải tản ra.
Càng xích lại gần nhau, thì lại càng làm tổn thương nhau.
Con người cũng giống như vậy.
Shinji-kun lúc này cũng giống như vậy,
trái tim em ấy càng bi tổn thương, thì em ấy lại càng sợ hãi.
Nhưng rồi em ấy cũng sẽ nhận ra,
Trở thành người lớn nghĩa là kéo lại gần nhau và xa nhau hơn...
...và tìm ra cách để không phải làm tổn thương người khác.
Tớ cũng hy vọng là như thế.
Nhưng mà, khi nào thì chúng ta mới được cấp ngân sách
để nâng cấp khu Block B đây?
Duy trì sự hoạt động của Eva và các vũ khí liên quan là ưu tiên hàng đầu.
Chắc chẳng còn tiền dư ra đâu nhỉ.
Mông tớ tê cứng hết cả rồi!
Triệu tập khẩn cấp...
Tôi đi trước đây.
Đã có hình ảnh về vật thể chuyển động.
E-747 cũng đã xác nhận đối tượng.
Phân tích thấy có Lam Huyết.
Không nghi ngờ gì nữa, chính là Angel thứ 5.
Mọi người, vào vị trí chiến đấu thứ I.
Rõ! Chuẩn bị đánh chặn đất đối không..
Tokyo-3 đang được chuyển qua hình thái chiến đấu.
Bắt đầu rút Khu trung ương xuống.
Khu trung ương và các Quận từ 1 đến 7 đã được rút xuống
Đã thông báo cho Chính phủ và các bên liên quan.
Mục tiêu vẫn tiếp tục di chuyển.
Hiện tại Hệ thống đánh chặn đối không đã khởi động được 48%.
Những người không tham gia chiến đấu và dân thường thế nào rồi?
Chúng tôi vừa nhận được báo cáo đã hoàn tất sơ tán.
Tất cả học sinh Tiểu hoc và Trung học,
vui lòng di chuyển đến những khu được chỉ định.
Có một đứa trẻ bị lạc tại nơi trú ẩn số 323 ở Khu vực số 7.
Lại nữa à?
Nó lại hiện chữ lên nữa à?
Họ kiểm soát hết rồi!
Những thường dân như chúng ta đây không được xem cái gì cả!
Chứ nói gì đến sự kiện lớn như vầy.
Thật là phí phạm tiền thuế mà.
Có một vài người cứ phải xách súng lên bắn vài phát thì mới thỏa mãn.
Bên phía Chính phủ đã yêu cầu chúng ta thả Evangelion.
Mấy tay này ồn ào thật đấy!
Chúng ta thì cứ im lặng mà làm thôi.
Bắt đầu quá trình nhập. Ion hóa chất LCL. Mở khóa uốn.
Cha đâu có theo dõi mình đâu...
tại sao mình lại đi lái thứ này nữa chứ?
Đến cả người khác cũng ghét mình nữa mà...
Này, tụi mình nói chuyện riêng chút đi.
Chuyện gì?
Chút thôi nhé?
Hết cách luôn...
Đúng, đúng, thế rồi-
Lớp trưởng!
Có gì không?
Bọn tớ muốn đi vệ sinh!
Thật tình...đi mau lên đấy nhé!
Thế, có chuyện gì nào?
Trước khi chết tớ muốn tận mắt nhìn thấy một lần!
Trận chiến trên kia ấy hả?
Thật đấy! Lúc này mà không nắm bắt cơ hội
thì không biết khi nào mới có lại đâu!
Kensuke, chú mày đấy nhé~!
"Cơ hội ngay trước mắt mà còn bỏ qua, thì mãi mãi chẳng có gì đâu!"
Này, Xin cậu đấy! Chỉ cần giúp tớ qua cửa là được rồi!
Hết cách với cậu luôn đấy!
Cậu thật sự luôn làm theo đam mê của mình thôi nhỉ?
Shinji-kun, đã sẵn sàn để xuất kích chưa?
Vâng!
Nhớ kỹ, sau khi trung hòa A.T Field của nó rồi thì cầm Gatling lên mà sấy!
Cứ làm như lúc luyện tập là được.
Yes...
Phóng!
Ôi vãi loằn! Con này khó xơi đấy!
Oh! Đợi mãi!
Nó đến rồi!
Nhắm vào trung tâm của mục tiêu rồi bóp cò.
Triển khai A.T Field.
Center on target, then pull the trigger.
Cứ theo kế hoạch mà làm thôi, có được không Shinji-kun?
Vâng.
Đồ ngốc! Đám khói sẽ che đi mục tiêu!
Cái gì vậy? Chưa gì mà đã té rồi à?
Không sao đâu!
Đã gửi súng dự phòng đến!
Mau cầm lấy!
Shinji-kun...? Shinji-kun?!
Ấy chà...Hình như tại mấy nắm đấm của cậu mà cậu ta nằm luôn rồi.
I-Im đi!
Dây cáp cấp nguồn đã bị ngắt!
Eva đã chuyển qua sử dụng nguồn điện nội bộ!
Giới hạn hoạt động là 4 phút 53 giây!
Nó bay đến đây kìa!
Shinji-kun, em có sao không?! Shinji-kun?!
Báo cáo thiệt hại thế nào?
Không có vẫn đề. Cậu ấy vẫn có thể tiếp tục.
Bạn cùng lớp với Shinji-kun?!
Tụi nó tại sao lại ở đây?!
Tại sao cậu ta không đánh trả vậy?!
Chắc tại vì chúng ta đang ở đây nhỉ!? Nên cậu ta mới không thể tự do di chuyển.
Giới hạn hoạt động của Unit-01 còn 3 phút 28 giây!
Lớp giáp bề mặt lòng bàn tay bị quá nhiệt. Mức thiệt hại là 58%.
Shinji-kun, cho hai đứa nó vào trong buồng lái đi!
Đưa được hai đứa nó vào rồi thì hãy tạm thời rút lui đã!
Chúng ta sẽ phản công vào lần sau!
Hai đứa đằng kia, leo lên đây! Nhanh lên!
Cái gì thế này?! Nước à?
Camera của tớ! Cái camera của tớ!
Khởi động lại hệ thống.
Lớp giáp ở lòng bàn tay đã bị tan chảy bến lớp thứ 3!
Ngay lúc này! Mau rút lui đi!
Hãy sử dụng tuyến thu hồi 34, rút lui về phía đông ngọn núi đi!
Ê, thằng chuyển trường, chị ấy nói "rút lui" kìa.
Không được bỏ chạy...Không được bỏ chạy...Không được bỏ chạy...
OY THẰNG CHUYỂN TRƯỜNG!!!
Dao cải tiến đã được trang bị!
Shinji-kun! Mau nghe theo mệnh lệnh! Rút lui ngay!
Shinji-kun!
Thằng ngốc này!
Giới hạn hoạt động của Unit-01 còn 30 giây
28...27...26...
25...24...23...22...
13...12...11...10...
9...8...7...6...5...
4...3...2...1...
Eva Unit-01 đã dừng hoạt động.
Mục tiêu đã hoàn toàn bị tan rã.
Tại sao em lại bỏ qua mệnh lệnh của chị?
Em xin lỗi.
Chị là người giám sát chiến dịch này đúng không?
Vâng.
Em có nghĩa vụ phải tuân theo mệnh lệnh của chị.
Có hiểu không?
Vâng.
Đừng để chuyện này xảy ra thêm lần nào nữa.
Em có thật sự hiểu những gì tôi đang nói không vậy?
Vâng, em hiểu, Misato-san.
Như vậy vẫn chưa đủ hay sao? Chúng ta đã thắng rồi mà?
Em sẽ lái nó nếu chị bảo em lái nó, như vậy là được chứ gì?
Thôi đủ rồi, đi về nghỉ ngơi trước đi.
Tiếp theo là đèo Nagao, đèo Nagao.
Vui lòng đi ra ở cửa phía bên phải.
Thằng bé không định về nhà nhỉ...
Thằng ngốc này.
Ikari, Ikari Shinji.
Gì thế này? Vừa mới chuyển tới mà đã nghỉ học rồi à?
Mà thôi kệ!
Thế thì thầy trả bài kiểm tra hôm qua đây.
Quá đủ rồi!
Làm ơn cho tôi về lại chỗ của Misato-san đi!
Đi lang thang như vậy rồi có thông được tí nào chưa, Ikari Shinji-kun?
Cũng không hẳn vậy.
Cũng đâu có gì quan trọng lắm đâu. Không có gì cả.
Em cũng đâu có tự do được đâu.
Em đâu có lựa chọn nào khác ngoài việc lái Eva đâu.
Chỉ vì thế nên cha mới gọi em đến đây thôi.
Được thôi, em sẽ lái nó.
Nếu điều đó làm mọi người hài lòng, thì em cũng vậy.
Người khác sao....Còn em thì thế nào hả?
Em biết là em không thể làm được chuyện này.
Mọi người cũng biết là như vậy mà.
Cho dù Ayanami bị thương như thế, cha mà Misato-san vẫn...
Thôi ngay đi!!
Chuyện này đâu có liên quan đến người khác đâu!
Có muốn tiếp tục lái Eva hay không là quyết định của em.
Nếu em không thích em có thể rời đi.
Tất cả đều là em tự do quyết định. Thích làm gì đó thì làm!
Cuối cùng thì, thằng con trai của ông vẫn hành động theo đúng dự tính nhỉ.
Ờ. Tiếp theo ta sẽ để cho nó gần gũi thêm với Rei.
Mọi thứ đều sẽ theo kế hoạch mà làm.
Kịch bản được viết từ 14 năm trước.
Những đứa trẻ bị số phận ràng buộc à...
Số phận thật là khắc nghiệt nhỉ?
Đừng có làm cho qua đấy! Rồi làm nhanh đi!
Nếu cậu không làm như vậy thì tớ sẽ áy náy lắm.
Mah, tính cách cậu ấy thẳng thắn như vậy đấy. Nên nhờ cậu nhé!
Giờ thì hết nợ rồi nha!
Xin lỗi vì đã đánh cậu, Ikari.
Tới đi, Kayoko!
Nếu mà thua thì cậu phải mua pizza cho bọn này đấy nhé!
Đúng rồi! Tới đi!
Đm bức bối quá!!
Xin mày đấy!! Cho tao thêm cơ hội nữa đi!
Ọe! Đám con trai đang nhìn chúng ta kìa!
Ecchi~!
Không được đâu nhé~~!
Sao Suzuhara nhìn mlem thế!
Ikari-kun~~!
Ayanami Rei, 14 tuổi.
Con bé là đứa trẻ đầu tiên đủ tiêu chuẩn trong báo cáo của Marduk.
Đứa trẻ Thứ I.
Là người điều khiển độc quyền của Nguyên mẫu thử nghiệm, Evangelion Unit-00.
Toàn bộ lý lịch của con bé đều trống không. Tất cả đều đã bị xóa bỏ.
Vậy, vì cứu cô ấy, nên cha mới...
Hệ thống khởi động phát sinh lỗi!
Stage 3 cũng phát sinh vấn đề!
Yếu tố thần kinh trung ương cũng bắt đầu bị từ chối!
Hệ thống truyền dẫn tín hiệu chính bị nhiễu! Nó đang bị quá tải
Xung thần kinh nghịch chiều! Không thể dừng lại được!
Màn hình truyền dẫn đã bị ngắt!
Độ sâu lõi cắm không ổn định. Eva đang từ chối trích lõi!
Cắt liên lạc! Ngắt tất cả các mạch đến số 6!
Không thể! Không bắt được tín hiệu!
Unit-00 đã bị mất kiểm soát!
Hủy bỏ thí nghiệm! Cắt tất cả nguồn điện!
Vâng!
Unit-00 đã chuyển qua sử dụng nguồn điện dự phòng.
35 giây nữa cho đến khi toàn bộ hệ thống tắt nguồn!
Hệ thống kiểm soát tự động vẫn chưa hoạt động.
Nguy hiểm lắm! Xin ngài hãy lùi lại phía sau!
Bộ đẩy tự động đã được kích hoạt!
Ôi không!
Vẫn chưa thể kiểm soát Unit-00!
Mau xả bakelit đặc biệt ra!
Rei!
10 giây nữa cho đến khi toàn bộ hệ thống tắt nguồn!
8...7...6...5...
4...3...2...1...
Unit-00 đã hoàn toàn dừng hoạt động.
Rei, con có sao không?
Rei!
Vậy sao...
Nó xảy ra quá đột ngột, đến tớ cũng không thể tin được.
Mặc dù điều đó đã bị xóa đi trong báo cáo chính thức,
nhưng đó là một sự thật không thể nào chối cãi được.
Unit-00 đã từng gây ra tai nạn như vậy, giờ đây đang được rã đông.
Có hơi quá nóng vội không vậy?
Angel đã xuất hiện trở lại rồi.
Tằng cường chiến lực cho bên ta chính là điều cấp thiết ngay lúc này.
Biết là như vậy rồi, nhưng mà...
Tớ vừa kiểm tra lại khả năng tái khởi động của Rei rồi.
Bản thân Unit-00 cũng không có vấn đề gì cả.
Một khi kết nối thần kinh được điều chỉnh xong--
Là chúng ta có thể tái vận hành được nó, đúng không?
Ayanami...
Tại sao cô ấy lúc nào cũng chỉ có một mình?
Eva Unit-01 đang bắt đầu giai đoạn làm lạnh thứ 3.
Vui lòng thiết lập toàn bộ hệ thống trong khoang số 6 vào giai đoạn 3.
Sao chép toàn bộ dải băng thông dữ liệu của lõi cắm sang Melchior.
Đã sao chép dữ liệu.
Bắt đầu giai đoạn làm lạnh thứ 3.
Sao chép dữ liệu tình hình từ Casper sang Melchior
Độ sâu lõi cắm của Unit-01 là 0.8. Sai số đo nằm trong phạm vi cho phép.
150 phút nữa cho đến khi tái khởi động thử nghiệm truyền dẫn của Unit-00.
Rõ. Kiểm tra đồng bộ theo lịch trình số 508 đã hoàn tất.
Em đã vất vả rồi, Shinji-kun.
Sống với thằng bé thế nào?
Ừm, cũng có chút kinh nghiệm.
Vẫn còn lo lắng à?
Đây đâu phải lần đầu cậu sống chung với con trai đâu đúng không?
Nó không giống như hồi 8 năm trước đâu.
Lần này đâu có liên quan gì đến yêu đương đâu~
Cái đó thì ai mà biết được...
Shinji-kun vẫn còn ở đây là vì có cậu đúng không?
Không phải vậy đâu.
Có lẽ...là do cha của em ấy đang ở đây.
Em ấy muốn cha mình nhìn nhận, hiểu hơn về em ấy.
Em ấy muốn được khen nhiều hơn, cho dù chỉ là một từ.
Tớ nghĩ em ấy muốn một tình thương để có thể
vứt bỏ đi cảm giác cô đơn của em ấy.
Bất hòa với cha của mình...cũng giống Misato lắm đấy.
Tớ muốn biết xem liệu Chỉ Huy Ikari
thực sự hứng thú với con trai mình đến mức nào.
Hình như nó cũng đã bắt chuyện với Rei rồi.
Một sự cân bằng tồi tệ nhỉ.
Sau cùng thì, cánh đàn ông con trai
chẳng quan tâm đến gì cả ngoại trừ bản thân mình thôi nhỉ?
Với phụ nữ thì đó đúng là khoảng thời gian cay đắng nhỉ?
Được rổi...
Tới giờ rồi, tớ về đây.
Cậu lúc nào cũng bận rộn hết nhỉ.
Misato, về thì nhớ cầm theo cái này.
Thẻ thông hành chính thức của Shinji-kun,
và thẻ làm lại cho Ayanami Rei.
À, quên mất, còn chuyện này nữa.
Cậu nhờ Shinji-kun ngày mai đưa nó cho con bé nhé?
Được thôi.
Ayanami Rei...
Tai sao cha lại cười với cô ấy...?
Tại sao với mình thì ông ấy lại không cười?
Xin thứ lỗi...
Xin thứ lỗi, là tớ, Ikari đây!
Ayanami, Tớ vào nhé!
Của Ayanami à?
Ấy...không....à nô....
Thật ra tớ không...
Cậu né ra được không?
Oái! À...này...!
Chuyện gì?
À...Tớ...
Chuyện là...
Tớ...chỉ muốn...
Tấm thẻ! Họ mới làm tấm thẻ khác cho cậu...nên là...tớ đến đưa...
Cho...cho nên là...không phải như cậu nghĩ đâu...
Ritsuko-san nói rằng chị ấy quên không đưa cho cậu, thật đấy!
Tớ có nhấn chuông cửa...nhưng mà không thấy ai ra cả....
cửa cũng không khóa...nên là...
Central Dogma hiện tại đang mở.
Group 3 vui lòng sử dụng cổng trực tiếp số 4.
Cái này là thẻ mới của Ayanami. Ritsuko-san đã đưa nó cho tớ.
Xin lỗi vì chuyện lúc nãy.
Chuyện gì cơ?
Nè, Ayanami không thấy sợ sao?
Vì lại phải lái Evangelion đó.
Tại sao?
Tớ nghe rằng cậu đã bị thương trong lần thử nghiệm trước...
Cho nên....là...cậu có ổn không vậy?
Vậy sao...tôi khỏe.
Nhưng mà...cậu không sợ nó lại nổi điên như lúc trước sao?
Hoặc lỡ khi chúng ta thua và bị Angel giết chết không chừng...
Cậu...là con trai của Chỉ huy Ikari mà đúng không?
Cậu không tin vào công việc của cha mình sao?
Tất nhiên rồi! Một người cha như vậy thì có gì mà đáng tịn chứ!
À này...
Đối tượng được quan sát đã xâm nhập tuyến phòng thủ Odawara.
Vật thể bay không xác định đã được phân tích.
Có Lam huyết, đã xác nhận là Angel.
Quả nhiên là Angel thứ 6.
Ờ.
Chuẩn bị cho Unit-01 xuất kích.
Chuẩn bị phóng Eva Unit-01!
Đã trang bị vũ khí đánh chặn đối không.
Mục tiêu đang bay qua vùng hồ Ashinoko.
Eva Unit-01 đã sẵn sàng để phóng!
Phóng!
Phát hiện phản ứng năng lượng cao trong mục tiêu!
Cái gì cơ?!
Không lẽ là...!
Mau né đi!
Giảm tỉ lệ đồng bộ hóa đến mức tối thiểu!
Mau triển khai lớp giáp phòng hộ!
Hủy bỏ đánh chặn! Khẩn cấp thu hồi Eva Unit-01!
Không thể! Bệ phóng đã bị tan chảy, không thể sử dụng được!
A.T Field thì sao?
Đang triển khai ở mức tối đa!
Nhưng rất khó để duy trì hình dạng!
Đừng! Quá đủ rồi!
Làm ơn cho con ra đi! Cho con ra đi, cha ơi!
Hủy bỏ chiến dịch!
Ưu tiên bảo vệ phi công! Mau cưỡng chế tháo lõi!
Đừng làm vậy!
Nếu như bây giờ chúng ta rút lõi ra thì A.T Field của Eva sẽ biến mất!
Mọi chuyện sẽ chỉ trở nên tồi tệ hơn thôi!
Nhưng mà...
Không còn cách nào khác...
Cưỡng chế thu hồi Unit! Cho kích nổ các chốt!
Mục tiêu đã dừng tấn công.
Unit-01 đã được thu hồi! Hiện đang được chuyển đến khoang 99!
Đội cứu trợ mau sẵn sàng!
Ưu tiên làm lạnh chất LCL bên trong lõi cắm!
Đã xác định được phi công. Nhịp tim rất yếu!
Tăng mức hỗ trợ sự sống trong plug suit lên tối đa!
Bắt đầu xoa bóp cơ tim!
Vâng!
Đã xác nhận nhịp tim!
Cưỡng chế tháo lõi!
Cố định vị trí gãy bên trong.
Rút chất LCL khẩn cấp!
Vâng!
Đang rút chất LCL.
Mau khẩn trương triển khai các biện pháp cứu trợ!
Hiện tại mục tiêu đang xâm nhập ngay phía trên chúng ta.
Nó đang khoan xuyên xuống Geofront.
Mục đích của nó là tấn công Tổng bộ của NERV sao?
Vậy thì hãy nghe kết quả báo cáo của từng bộ phận nào.
Đánh giá từ dữ liệu của trận chiến trước...
...có vẻ như mục tiêu sẽ tự động tấn công đối phương khi vào tầm của nó.
Tức là phương thức tấn công cận chiến của Eva sẽ vô dụng chứ gì?
A.T Field thì sao?
Vẫn còn hoạt động.
Ngoài ra, do hình dạng pha liên tục thay đổi nên nó sẽ không ổn định.
Việc trung hòa nó là điều rất khó khăn.
Theo như tính toán của Magi thì...
...để xuyên thủng được lớp A.T Field của nó, cần phải sử dụng
rất nhiều mìn N2, với sức công phá đủ để thổi bay luôn cả Tổng bộ NERV.
Magi 2 của Matsushiro cũng cho ra kết luận tương tự.
Hiện tại phía Chính phủ Nhật Bản và Liên Hợp Quốc
cũng muốn NERV làm như vậy.
Mấy người ngoài vòng nguy hiểm thì đưa ra quyết định dễ quá nhỉ.
Nếu nơi này thất thủ thì tất cả cũng thất bại.
Nhưng mà, vấn đề là mũi khoan của nó
đã xuyên thủng đến lớp phòng ngự thứ 2 rồi.
Nó sắp sửa xâm nhập đến lớp thứ 3 rồi.
Tính đến hết ngày hôm nay thì nó sẽ
khoan xuyên 22 lớp phòng ngự của chúng ta.
Dự kiến nó sẽ xâm nhập đến phía trên Tổng bộ vào lúc 00:06:54 sáng ngày mai.
Chúng ta còn 10 giờ 14 phút nữa.
Ngoài ra, Unit-00 cũng cần được điều chỉnh trước khi cho ra trận.
Thiệt hại lúc trước của Unit-01 khiến cho nó chưa thể hoạt động lại ngay.
Tình hình thật không dễ chịu chút nào hết nhỉ.
Có khi nào lại rơi vào bế tắc nữa không đây...
Không lẽ chúng ta đầu hàng sao?
Chắc vậy quá...
Nhưng mà trước đó, có một vài thứ tôi muốn thử.
Hình như bên bộ phận tình báo có thông tin về
thứ vũ khí bí mật của JSSDF đúng không?
Nhưng mà, sử dụng nó trên chiến trường là không thể,
Chỉ huy chiến dịch Katsuragi.
Nói "không thể" nghe nó hơi nhột đấy nhé.
Trong khoảng 9 giờ còn lại chúng ta có thể hoàn thành nó,
và nó cũng là thứ tốt nhất mà chúng ta có rồi.
Chiến dịch Yashima...
Giống như tên gọi của nó,
chúng ta sẽ sử dụng điện năng của toàn nước Nhật.
Và nạp nó vào trong vũ khí bí mật của JSSDF,
một khẩu pháo Positron năng lượng cao.
Bởi vì nó chưa hoản thiện, nên chúng ta sẽ để Eva dùng nó bắn tỉa từ xa.
Thuyết phục được Liên Hợp Quốc là một chuyện,
nhưng còn phía Bộ Nội Vụ và JSSDF thì sao?
Mah, họ cũng nợ tớ một vài thứ mà.
Đúng là "Rắn quen đường rắn" nhỉ?
Từ 0h đêm nay cho đến rạng sáng ngày mai, sẽ tiến hành cúp điện trên toàn quốc.
Kính mong người dân hợp tác. Xin được nhắc lại...
Kính mong người dân hợp tác.
Rồi. Đi thôi!
Ừ.
Xin được nhắc lại. Từ 0h đêm nay cho đến rạng sáng ngày mai,
sẽ tiến hành cúp điện trên toàn quốc.
Kính mong người dân hợp tác.
Angel đã xuyên thủng lớp giáp phòng hộ thứ 7!
Tình trạng của hệ thống năng lượng thế nào?
Điện năng sẽ được phân phối trực tiếp từ
trạm biến áp Tân Gotenba và hai địa điểm dự phòng!
Hiện tại đường cáp siêu dẫn đang được đặt ở chân núi Futago.
Tất cả các đường dây dự kiến ​​đóng điện vào 22h50 giờ Nhật Bản,
bao gồm cả hệ thống máy biến áp.
Quá trình lắp đặt hệ thống bắn tỉa thế nào?
Công việc lắp đặt đang diễn ra thuận lợi.
Không có trở ngại gì cho đến lúc triển khai chiến dịch.
Eva Unit-01 thì sao?
Hiện tại Eva đang được trang bị bộ phận bắn tỉa Type-G.
Sẵn sàng trong 2 giờ nữa.
Rõ! Giờ chỉ còn lại thằng phi công thôi.
Nhưng mà...liệu thằng bé có lái nó thêm lần nữa hay không?
Ông có biện pháp gì với phi công của Unit-01 chưa?
Vẫn còn quá sớm để tiến hành thí nghiệm với Dummy System.
Cho đến khi nó được ứng dụng thực tế,
thì không còn cách nào khác ngoài trông đợi vào thằng phi công cả.
Có nên tẩy não nó trong tình huống tệ nhất không?
Lúc đó mà không được thì chúng ta sẽ dùng tới Rei.
Rei lái Unit-01 sao...chẳng phải như vậy là quá rủi ro ư?
Chúng ta sẽ sử dụng hết những thứ có thể sử dụng.
Vẫn còn đến 8 angel đang chờ chúng ta.
Mọi thứ đều là từ đó sao...
Mình ghét...khi phải lái Eva.
Nếu như mình có làm tốt, thì cũng chẳng có ai khen cả.
Nếu thất bại thì họ sẽ ghét mình. Hoặc tệ hơn nữa thì mình sẽ chết.
Tại sao mình lại ở đây?
Mình đã nghĩa rằng có điều gì đó sẽ thay dổi.
Một điều gì đó tốt đẹp sẽ đến đây.
Mình không đến đây vì những ký ức tồi tệ.
Vậy tức là cậu sẽ sống một cuộc đời chỉ có trốn chạy
khỏi những điều mình ghét thôi sao?
"Cuộc đời"?
Mình sống vì điều gì cơ chứ?
Tớ từng nghĩ rằng tớ đã không còn lựa chọn nào khác cả.
Cả cha lẫn Misato, chẳng có ai cần tớ cả.
Nếu tớ không lái Eva thì họ cũng chẳng cần đến tớ.
Đó là tại sao tớ không còn cách nào khác ngoài việc lái Eva.
Đó là lí do vì sao tớ lại ở đây.
Nhưng khi tớ lái Eva thì...
Lại một cái trần nhà y hệt...
Đấy là tất cả những gì mình nhận được khi lái Eva sao?
Ayanami...?
Cậu ở đây suốt sao?
Ngày mai, lúc 0h đêm, chiến dịch Yashima sẽ được tiến hành.
Phi công Ikari và Ayanami sẽ đến Terminal 2 vào lúc 19h30 hôm nay.
Lúc 20h, Unit-01 cùng với Unit-00 sẽ bắt đầu di chuyển.
20:05 sẽ phóng.
Lúc 20:30 sẽ đến pháo đài núi Futago số 2.
Sau đó, sẽ chờ theo mệnh lệnh.
Khi đồng hồ điểm lúc nửa đêm, chiến dịch sẽ bắt đầu.
Đồ ăn của cậu
Tớ không muốn ăn gì cả.
Chúng ta sẽ xuất phát sau 30 phút.
Lại phải lái thứ đó nữa sao?
Đúng vậy.
Quá đủ rồi!
Tớ không muốn phải trải qua cảm giác sợ hãi đó thêm lần nào nữa!
Nó đáng sợ lắm....Nhưng tớ không thể bỏ chạy được!
Cậu sợ Eva sao?
Vậy thì nghỉ ngơi đi.
Nghỉ ngơi sao?
Tôi sẽ lái Unit-01.
Ayanami!
Tạm biệt!
Angel đã xuyên qua lớp phòng hộ thứ 17!
Mục tiêu sẽ xâm nhập Tổng bộ NERV sau 4 phút 55 giây.
Đường dây khu vực phía tây Tân Hakone và phía nam Tounosawa
đã được cấp điện.
Hiện tại, tram lưu điện số 16 đang tiếp tục lắp đặt các máy biến áp.
Điện áp 50kV đã được thông qua máy biến áp theo tiến độ.
Không có gì thay đổi so với thời gian biểu.
Cụm biến áp số 28 sẽ đến sau 5 phút trì hoãn.
Những người phụ trách tuyến đường dây vui lòng đẩy nhanh tiến độ.
Bắt đầu mô phỏng Stage 4. Tái xác nhận lại hệ thống hỗ trợ hồi phục.
Tất cả các SMES đều đã được cài đặt.
Đã xác nhận kiểm tra tuần tự từ hệ thống hội tụ đầu tiên.
Đã hoàn tất kiểm tra toàn bộ các máy biến áp siêu dẫn cao áp.
Không có vấn đề.
Vậy ra đây là khẩu pháo Positron khổng lồ đó sao?
Rush nhanh quá, nhưng mà vẫn đúng theo lý thuyết.
Chúng tôi đang tiến hành chỉnh sửa và chuẩn bị sẵn sàng
để liên kết với thiết bị Type-G.
Mah, còn lại để cho cô đấy.
Cái đó là phần của phi công nhé.
Misato, hy vọng là nó hoạt động tốt.
Shinji-kun, thời gian cuộc họp đã trôi qua lâu rồi.
Em đã quyết định ở lại đây đúng không?
Vậy thì hãy hoàn thành thật tốt công việc của mình đi!
Em sợ phải lái Eva...
Misato-san với mọi người thì làm sao mà thấy sợ được chứ?
Lúc nào chị cũng đứng từ nơi an toàn mà chỉ thị.
Em mới chính là người mục sở thị cái sự sợ hãi đó!
Bọn chị rất là xấu tính đấy!
Theo chị một chút.
15 năm trước,
một nửa nhân loại thiệt mạng vì Chấn Động Thứ II.
Nếu như bây giờ Angel lại gây ra Chấn Động Thứ III,
thì lần này, nhân loại sẽ bị tận diệt, không còn một ai sống sót cả.
Em nghe câu chuyện đó không biết bao nhiêu lần rồi.
Nếu như Angel xâm nhập được tầng EEE của Tổng bộ NERV,...
thì hệ thống tự hủy sẽ kích hoạt.
Chúng ta sẽ hy sinh bản thân mình
để ngăn chặn Angel gây ra Chấn Động Thứ III.
Mọi người ở đây đều ý thức được rủi ro đó.
Đây là...
Không lẽ là... Eva...!?
Không phải đâu! Đó là kẻ đã đem đến sự sống cho hành tinh này,
đồng thời cũng là nền tảng của sự hủy diệt.
Angel thứ 2, Lilith.
Lilith...?
Đúng vậy. Một vài ý kiến cho rằng nó sẽ là nguyên nhân của Chấn Động Thứ III.
Chúng ta dùng các Eva để chiến đấu bảo vệ cho Lilith.
Đó là điều mà chỉ mình em mới có thể làm được.
Chúng ta phó thác tương lai của nhân loại trong tay em và Eva.
Vậy tại sao lại giao cho em trọng trách nặng nhọc như vậy?
Không có lý do gì đâu.
Đơn giản chỉ là vì số phận đã chọn em thôi.
Nhưng em không phải là người duy nhất phải chiến đấu vì số phận đâu.
Mọi người đều như vậy cả.
Em sẽ lái nó...thêm một lần nữa.
Vậy thì chị sẽ phân bổ nhiệm vụ chiến dịch cho 2 đứa.
Shinji.
Vâng.
Em sẽ điều khiển Unit-01 ở vị trí xạ thủ.
Rei phụ trách khâu phòng thủ cùng với Unit-00.
Vâng.
Chiến dịch lần này đòi hỏi phải có độ chính xác cao.
Vì vậy, thay vì sử dụng Unit-00 chưa qua điều chỉnh,
chúng ta sẽ ưu tiên sử dụng Unit-01, mặc dù nó đang trong quá trình sửa chữa.
Nghe này, Shinji-kun.
Do ảnh hưởng của Trái đất tự quay, từ trường và trọng lực,
nên pháo Positron sẽ không thể bắn thẳng được.
Nên đừng quên những sai số đó trong lúc tính toán.
Em phải bắn xuyên qua lõi của nó chỉ trong 1 phát.
Nhưng làm sao em biết lõi của nó nằm ở đâu chứ?
Đừng lo. Một phần bên trong mục tiêu sẽ thực thể hóa khi nó tấn công.
Chúng ta phỏng đoán rằng lúc đó lõi sẽ lộ ra.
Vị trí bắn tỉa cũng như mọi tính toán về đường đạn sẽ do tụi chị đảm nhiệm.
Em chỉ cần làm theo chỉ dẫn, và khai hỏa khi mục tiêu vào đúng tầm ngắm.
Mọi chuyện còn lại cứ để máy móc giải quyết.
Tuy nhiên một phát bắn của khẩu pháo sẽ tiêu hao toàn bộ điện năng ở đây.
Vì thế, Unit-01 sẽ không thể thay đổi vị trí bắn tỉa được.
Tức là không thể bỏ chạy, đúng không?
Đúng vậy.
Nếu như em bắn trật, và Angel tấn công ngược lại thì sao?
Bây giờ thì đừng quan tâm đến những điều đó.
Hãy tập trung vào việc tiêu diệt mục tiêu trong 1 phát bắn trước đã.
Nếu không thì chúng ta sẽ gặp rắc rối lớn đúng không?
Tôi...Tôi chỉ cần bảo vệ được Unit-01 thôi đúng không?
Đúng vậy.
Đã hiểu.
Đến lúc rồi. Hai đứa thay đồ đi.
Vâng.
Chúng ta...
sẽ bỏ mạng luc này sao?
Không.
Câu sẽ không chết đâu.
Tôi sẽ bảo vệ cậu.
Bảo vệ mình thì được cái gì cơ chứ...
Tin nhắn này đã được gửi đến từ Tổng bộ.
Là Suzuhara đây.
Ikari... À không, tớ sẽ gọi cậu là Shinji.
Shinji, trông cậy vào cậu đấy!
À, Aida đây.
Ikari, cố lên nhé!
Ayanami, tại sao cậu lại lái Eva?
Bởi vì tôi bị ràng buộc.
Ràng buộc?
Phải, ràng buộc.
Với cha tớ sao?
Với mọi người.
Ayanami mạnh mẽ thật đấy.
Tôi không còn gì khác ngoài điều đó cả.
Đến lúc rồi, đi thôi.
Tạm biệt.
Xin thông báo, thời gian là đúng 0h đêm.
Đến lúc rồi.
Shinji-kun, em đã lựa chọn lái Eva.
Chỉ vì điều đó cũng làm chị cảm thấy rất biết ơn em rồi.
Cảm ơn em.
Bắt đầu triển khai Chiến dịch Yashima.
Chuẩn bị pháo bắn tỉa Positron.
Kết nối nguồn giai đoạn 1.
Rõ.
Chuyển mạch trong các trạm biến áp sơ cấp và thứ cấp.
Mở toàn bộ Aptomat. Bắt đầu kết nối.
Các trạm biến áp đều ở công suất tối đa.
Còn 0.7 cho đến khi đạt công suất tối đa.
Hệ thống cung cấp điện năng không có vấn đề.
Tăng công suất điều tần lên 65 triệu kW.
Tất cả các thiết bị biến tần đều hoạt động bình thường.
Hệ thống ngắt mạch giai đoạn 1 đang hoạt động tối ưu.
Các mạch tải điện từ khu 1 đến 803 đã mở!
Điện áp ổn định. Tần số hệ thống duy trì ở mức 50Hz.
Kết nối nguồn giai đoạn 2.
Trạm biến áp Shingotenba, bắt đầu kết nối.
Trạm biến áp Tân Shinsusouno, bắt đầu kết nối.
Tiếp theo, trạm biến áp dự phòng Shinyugawara, bắt đầu kết nối.
Biến động điện áp ở mức cho phép.
Kết nối nguồn giai đoạn 3.
Rõ.
Chuyển toàn bộ điện năng đến tram biến áp Futagoyama.
Duy trì mức điện áp truyền tải ở mức tối đa.
Tất cả các hệ thống làm mát đang hoạt động hết công suất.
Khu lưu trữ năng lượng siêu dẫn đã nạp được 78.6%.
Chỉ báo xác nhận không có bất thường.
Bắt đầu quay bánh đà.
Giữ lượng năng lượng lớn nhất có thể được chuyển đổi từ miền tây Nhật Bản.
Giai đoạn kết nối thứ 3 không có vấn đề.
Rõ.
Liên lạc với pháo đài 4 và 5 bắt đầu hành động theo kế hoạch.
Các máy bay do thám mau rút lui.
Hệ thống đánh chặn đối đất số 3 đã bay màu!
Cứ theo kế hoạch mà làm, đừng dừng lại! Kế tiếp!
Pháo đài số 2 đã bị đánh trúng!
Nhóm VLS thứ 8 đã bay màu!
Hệ thống đánh chặn đối không số 4, bắt đầu tấn công.
Trận địa tên lửa số 6 đã bị tiêu diệt!
Bắt đầu đợt tấn công laser thứ ba.
Tiếp theo, pháo đài thứ 7 bắt đầu tấn công.
Đang sạc pháo Positron. Hiện ỏ mức 1TW.
Giữ tốc độ quay hồi chuyển hội tụ ở mức 30000RPM.
Mật độ nén đã tăng đến ngưỡng phát xạ!
Mức tổn thất truyền tải tăng.
Tần suất chuyển đổi điện áp hoạt động là 0.019%.
Tắt các mạch gặp sư cố! Nhanh chóng tái định tuyến.
Điện năng giảm trong ngưỡng cho phép.
Mạch bảo vệ hệ thống đang hoạt động.
Bắt đầu hoạt động khôi phục.
Không có vấn đề với giai đoạn kết nối thứ 4.
Giải trừ thiết bị an toàn cuối cùng.
Nạp kim hỏa!
Bắt đầu nhập liệu thông số bắn tỉa.
Điều chỉnh theo góc quay và trọng lực của Trái đất. Plus 0.0009.
Bảng nhắm bấn đang tự động khóa mục tiêu.
Đã điều chỉnh ống ngắm.
Các photon đang được gia tốc. Đến điểm phóng còn 0.2...0.1.
Bắt đầu kết nối giai đoạn cuối!
Chuyển tất cả năng lượng đến hệ thống phóng điện áp siêu cao.
Các Plug truyền điện từ 1 đến 9, sẵn sàng tiếp điện.
Hiệu chỉnh lần cuối buồng gia tốc Positron.
Nhịp xung ổn đinh. Không có vấn đề.
Mình không có được quyết tâm giống như Ayanami.
Bản thân mình cũng không giỏi điều khiển Eva.
Mình chỉ làm theo những gì đã được hướng dẫn mà thôi,
chẳng cần biết lý do thế nạo
Bảo vệ nhân loại ư...?
Mình không hề nhận ra rằng việc mình làm lại quan trọng đến như vậy...
Tại sao lại là mình cơ chứ?
13...12...11...
10...9...8...7...
6...5...4...3...2...1.
KHAI HỎA!!!
Được chưa?!
Trượt rồi sao?!
Không lẽ căn giờ sai sao?!
Phát hiện phản ứng năng lượng cao trong mục tiêu!
Mọi người, chuẩn bị cho va chạm!
Hệ thống năng lượng thế nào rồi?
Vẫn còn sử dụng được! Chúng tôi đã bắt đầu nạp lại điện!
Pháo Positron thì sao?
Vẫn ổn. Thân súng hiện tại đang được làm mát.
Nhưng nếu hứng thêm một lần tấn công nữa thì không biết sẽ như thế nào.
Không cần xác nhận lại đâu! Cứ làm tiếp đi!
Shinji-kun, em có sao không?!
Mau di chuyển Unit-01 về lại vị trí bắn tỉa.
Shinji-kun?!
Ngay lúc này phi công của Unit-01 sẽ được bãi nhiệm.
Việc bắn tỉa sẽ được giao lại cho Unit-00.
Ikari?!
Nếu không xài được thì phải bỏ đi thôi!
Xin chờ chút đã!
Em ấy đã không trốn chạy khỏi việc lái Eva.
Em ấy đã không để cho ý chí của mình chùng lại.
Xin hãy tin tưởng vào em ấy!
Shinji, trông cậy vào cậu đấy!
Ikari, cố lên!
Xin hãy tin tưởng vào con trai của ngài!
Tôi cũng sẽ đặt niềm tin của mình vào phi công của Unit-01.
Giao lại cho cô đấy. Muốn sao đó thì tùy!
Xin cảm ơn ngài!
Shinji-kun.
Vâng...?
Thêm một lần này nữa, với toàn bộ năng lượng trên nước Nhật...
Vì ước nguyện của chúng ta...vì tương lai của Nhân loại...
Vì sự sống còn của toàn bộ sinh mệnh sống...
Tất cả đều giao phó cho em đấy.
Cố lên nhé!
Vâng!
Khẩu pháo đã được đặt vào vị trí.
Điều chỉnh lại hệ thống cấp điện.
Thiết bị Type-G của Unit-01 đã được gỡ bỏ.
Chuyển sang chế độ bắn tỉa thông thường.
Mũi khoan của kẻ địch đã xuyên thủng phía trên Tổng bộ!
Mau chóng chuẩn bị phát bắn thứ 2!
Thay cầu chì! Hoàn tất làm lạnh thân pháo!
Hệ thống cấp điện đang duy trì ở mức tối đa!
Hoàn tất di tản các nhân viên trên mặt đất.
Các Plug truyền điện đều không có vấn đề.
Hoàn tất nhập dữ liệu bắn tỉa.
Các công đoạn chỉnh sửa tiếp theo sẽ do phi công đảm nhận!
Còn cách điểm phát xạ áp lực 0.2!
Mục tiêu tiếp tục có phản ứng năng lượng cao!
Tệ rồi!!
Shinji-kun!
Ayanami!
Cái khiên không thể chịu được!!
Còn khoảng bao lâu?!
Khoảng 20 giây!
Nhanh lên...
Coi nào....nhanh lên!
Cố lên nào!
Làm được rồi!
Ayanami!
Cậu có sao không?!
Ayanami?! Ayanami!
Đừng nói những thứ như là: "Bản thân không còn gì khác."
Những thứ như là: "Tạm biệt",  nghe thật là đau buồn đấy...
Tại sao cậu lại khóc?
Tớ xin lỗi.
Những lúc như thế này, tớ không biết
nên làm khuôn mặt như thế nào cho đúng nữa...
Tớ nghĩ tốt nhất là cậu nên cười.
Tôi biết rồi...cậu ta đã thức tỉnh rồi,
và đã bước vào giai đoạn tổng quát của kế hoạch rồi đúng không?
Đúng vậy. Ngụy kinh Biển chết đã được cho vào Sách Luật rồi.
Sắp đến thời điểm cho khế ước rồi.
Lại là Unit-03 à...
Cậu đúng là không hề thay đổi nhỉ...
Tớ mong được đến lúc gặp cậu đấy, Ikari Shinji-kun.
Eva Unit-05-Tạm thời đã xuất kích.
Unit-02 và phi công của nó cũng đã được chuyển ra tiền tuyến.
Unit-04 vẫn chưa rõ tung tích.
Thử nghiệm khởi động Unit-03 đã được tiến hành.
Và rồi, Unit-06 cùng phi công của nó đã đáp xuống từ mặt trăng.
Với một Ikari Shinji đang sa sút tinh thần,
câu chuyện của cậu ấy rồi sẽ tiếp tục như thế nào?
Tiếp theo: Evangelion Shingekijouban: Ha.
Phần tiếp theo cũng sẽ nhiều fan service lắm nhé~!