Những Tân Bản Điện Ảnh Evangelion Cho Đến Nay
Những bản "Rebuild of Evangelion" cho đến nay...
Tân Bản Điện Ảnh Evangelion: Dạo Đầu
Vũ khí chiến đấu tối thượng đa chức năng của loài người.
Sinh vật Nhân tạo:
Evengelion
Ikari Shinji-kun!
Em sẽ điều khiển nó.
Khởi chạy Eva.
Làm sao con làm được chứ!
Làm thì làm ngay đi.
Không được thì... Cút về!
Không bỏ chạy... Không bỏ chạy... Không bỏ chạy...!
Em sẽ lái!
Eva có thể đánh bại Thiên thần.
Tương lai của chúng ta
phụ thuộc vào chiến thắng trước các Thiên thần.
15 năm trước...
Phân nửa loài người
đã chết trong vụ Chấn Động Thứ Hai.
Nếu giờ đám Thiên thần gây thêm vụ thứ ba...
...nhân loại sẽ tuyệt chủng.
Mình ở đây làm gì?
Không có lòng tin vào công việc của cha mình sao?
Em không có lựa chọn nào ngoài lái Eva phải không?
Đó là lí do duy nhất bố cần ở em.
Nên là mình không có lựa chọn trừ việc lái Eva.
Em cần phải tự quyết định xem có muốn lái Eva hay không.
Em sẽ lái... lần nữa vậy...
Cậu sẽ không chết, tôi sẽ bảo vệ cậu.
Cậu ấy đã không trốn chạy khỏi việc lái Eva...
Cậu ấy đã lựa chọn trái với ý muốn bản thân.
Ta phải đặt niềm tin.
Cố lên!          Chúng tôi tin cậu!        Cố gắng lên nhé!
Tạm biệt!
Bởi vì tôi không còn gì cả.
Ayanami !
Tớ không biết phải thể hiện cảm xúc gì
trong những lúc như này.
Cười lên đi, tớ nghĩ vậy.
Tân Bản Điện Ảnh Evangelion: Diễn Biến
Hạm trưởng Asuka Langley Shikinami...
Phi công lái Eva Unit-02.
Chú em ngáo à?
Lái Eva vì thích thú sao?
Em có vẻ không thân với bố lắm nhỉ.
Lần đầu ông ấy khen mình.
Làm tốt lắm, Shinji.
Lần đầu tiên có người động viên mà mình thấy vui.
Kế hoạch xây dựng con người...
...NERV đang âm mưu gì vậy?
Bảo vệ chị Katsuragi giúp anh.
Mỗi lần ở cùng Ikari,
tôi lại cảm thấy thật ấm áp.
Vậy nghĩa là yêu rồi còn gì hả!
Bạn... hay ho đấy!
Cậu vẫn có thể sống hạnh phúc nếu thiếu nó.
...tiêu diệt mục tiêu thì...
Asuka còn ở bên trong...
Đó là Thiên thần! Kẻ thù của chúng ta!
Dừng lại điiiiiiiiiii
Tất cả là lỗi của bố!
Lại trốn chạy nữa sao?
Chạy trốn nỗi đau, có gì sai chứ hả!
(Lúc này Shinji đang nói chuyện với Bố)
Tôi không muốn phải lái Eva nữa.
...lo lắng mấy thứ đó chỉ làm cuộc sống thêm khó khăn thôi.
Ikari-kun sẽ...
...không phải lái Eva lần nào nữa.
Con là phi công của Evangelion Unit-01, Ikari Shinji!
Trả lại...
...Ayanami cho tao!
Tiến lên, Shinji!
Hãy chiến đấu vì ước mơ và khát vọng của em!
Ngay cả khi tôi biến mất, sẽ có người thay thế.
Ayanami !
Lại đây!
Xin lỗi!
Tớ không làm được gì cả.
Ổn mà...
...đến đây là tốt rồi!
Đây là đoạn tiếp theo của Chấn Động Thứ Hai.
Chấn Động Thứ Ba đang bắt đầu!
Thời khắc đã điểm...
Tận thế tới rồi!
Tân Bản Điện Ảnh Evangelion: Hồi Kết
Ikari Shinji...
...cậu... không được làm gì cả.
Chị không cần em lái Unit-01 sao?!
Kỳ lạ quá chị Misato!
Đột nhiên mọi thứ trở nên rắc rối,
em không hiểu gì cả!
Vì đã mười bốn năm kể từ khi...
Chúng tôi là WILLE...
...tổ chức thành lập nhằm tận diệt NERV.
Mình là Kaworu,
Nagisa Kaworu.
Giống cậu, mình cũng là đứa trẻ được lựa chọn bởi số phận.
Evangelion-Unit-13.
Khi thời khắc đến, hãy điều khiển Eva này với cậu ta.
Xin đừng lái Eva nữa!
Rei không còn tồn tại nữa, Shinji.
Dối trá!
Eva Unit-01 lúc ấy đã thức tỉnh
và mở ra Cánh Cổng của Guf...
...và trở thành ngòi nổ của Chấn Động Thứ ba.
Cậu chính là nguyên nhân cho mọi việc.
Tôi từng cứu cô đúng không?
Tôi không biết.
Bắt đầu thôi, Fuyutsuki.
Đồ Shinji ích kỷ,
lại định gây ra Chấn Động Thứ Ba nữa sao?!
Vì Kaworu...
Vì mọi người,
mình phải lấy được hai Ngọn Giáo!
Chỉ có vậy thế giới mới trở lại như xưa!
Chỉ có vậy chị Misato mới...
Misato! Dùng DSS Choker đi!
Đừng làm vậy, Shinji...
Dừng lại đi, đồ ngốc ích kỷ!
Cái gì thế này...?
Chấn Động Thứ Tư!
Nghi thức đang bắt đầu.
Lỗi là tại tớ...
Vì tớ đã rút hai Ngọn Giáo đó...
Đây là mệnh lệnh.
Đừng làm cái mặt thế chứ!
Sẽ gặp lại mà, Shinji.
Kaworu!
Không có điều gì tốt đẹp hết!
Đúng là tên nhãi ích kỷ mà!
Không có tội lỗi nào là không thể tha thứ.
Hi vọng luôn tồn tại.
Dù trong bất kì hoàn cảnh nào.
Công ty Cổ phần Khara
Vietsub
Animuri Fansub
Encode
TPN Fansub
Thưa!
Hạm đội Xung kích Paris sẵn sàng.
Đang tiến vào điểm Zero của thành phố cũ.
Tất cả các tàu, bố trí đội hình phòng thủ.
Từ từ tiến lên phía trước.
Hệ thống kiếm soát trọng lực, Hệ thống hướng dẫn,
Hệ thống điều khiển từ xa: tất cả đều ổn.
Bầu trời Paris mọi mặt 360°: clear.
Hiện đang chuyển đổi lõi bề mặt: 6
Xác minh tọa độ tàu...
Di chuyển tới điểm đến khi chiến dịch bắt đầu.
Rõ.
Tất cả các tàu, triển khai chế độ cảnh giác.
Các tàu thay đổi đội hình định vị ở chế độ chờ,
Eva-Unit-08 và DSRV đi chuyển dần về điểm mục tiêu.
Hệ thống neo đệm hỗ trợ hạ cánh, bình thường.
Phi đội đã vào vị trí.
DSRV đã hạ cánh.
Phân tích thành phần khí quyển.
Mật độ Oxy: -3.
Mật độ CO² ở mức chịu đựng được.
Có thể hạ cánh.
Rõ. Triển khai!
16 năm mới quay trở lại nơi này.
Nhìn xem Kinh đô Ánh sáng nay đã trở thành thứ gì đây...
Thật đau lòng.
Mật độ "Lá Chắn L" tương đối cao.
Đang khôi phục Trụ Phong Ấn đầu tiên của Euro-Nerv.
Quá trình khôi phục không thể hoàn thành sớm hơn 720 giây.
Vậy là sao?
Lâu hơn 180 giây so với dự kiến.
Từng ấy thời gian liệu họ có thể đón chúng ta không?
Thế nào cũng được,
mong là chỉ có phi công Eva là phải mặc bộ đồ xấu hổ này.
Không sao hết, quay lại làm việc đi!
Thế nào?
Chúng ta có thể kích hoạt hệ thống Anti-L không?
Được!
Quá trình phục hồi sẽ hoạt động trong Tầng 4.
...nhờ vào
công của những tiền bối.
Chúng tôi sẽ tiếp nối ước vọng của cậu để cứu lấy thành phố này.
Được rồi! Bắt đầu thôi!
|Tái khởi động giải mã|
Quả nhiên tới rồi!
Eva 44A, loại tùy chỉnh trên không!
Đang tiến đến gần ở hướng 4 giờ!
Đội hình tiên phong tuyệt vời.
Chúng tự tạo ra "lãnh địa" của riêng mình.
Giờ giống như sinh vật mới rồi.
Hãy chặn chúng lại Mari.
Cầm chân cho chúng tôi trong vòng 560 giây.
!Tuân lệnh!
Thật lấy làm vinh dự khi được đối đầu với toàn bộ 44A!
Lên nào, Nagara-chi!~
Cáp bay nhờ cả vào~~~aaaa
Xem nào.. Xem nào.. Xem nào ...
Định hướng, xoay, nghiêng...
Hay đấy nhưng mà...
Thiết lập này lạ ta...
Ít nhất thì cũng nên giữ lại những khớp nối hình con người chứ.
Unit-08,
đang chiến đấu với đợt công kích đầu tiên của 44A.
Phát hiện đợt công kích thứ hai.
Đúng như kế hoạch,
tất cả 44A đã dồn sự chú ý vào Unit-08.
Thời gian triển khai còn lại: 420 giây.
Thưa sếp, thế này chậm quá.
Cứ như đang làm việc trên PC 8-bit vậy.
Hệ thống này cũng khó nhằn như Eva vậy.
Không dễ để làm chủ thứ này
bằng ngôn ngữ của loài người đâu.
Tầng 4 đã kết thúc.
Tiến độ hơi chậm.
Giữ bình tĩnh và đẩy nhanh lên.
Rõ.
Duy trì tốc độ.
Tăng 20 hệ thống hướng dẫn. Giữ nguyên độ nghiêng hiện tại.
Full phản lực!
Chạy đằng trời!
Nyaaaa~~~a ha~
Nyaa~ Nyaa~ Nyaa~ Nyaa~ Nyaa~ Nyaa~ Nyaa~ Nyaa~ Nyaa~ Nyaa~ Nyaa~ Nyaa~
Are~a
Đợt 4 cơ à!
Mình chị chơi hết!
Có khi nào,
"Nhiều chú chim nhỏ lại hạ được một con diều hâu." ha.
Thời gian còn lại: 360 giây.
Không thể nào tiến tới được Tầng 5.
Không được bi quan! Tiếp tục đi!
Không thể!
Không có đủ thời gian để thay thế dữ liệu.
Không gì là không thể!
Thêm nhiều bypass lên.
Nhưng thưa đội trưởng,
không có đủ thời gian đâu!
Bớt càm nhàm đi!
Thế nên mới không ưa mấy tay trẻ tuổi này.
Lũ khốn này! Lại đây chị cân hết!
Hehe... Đơn giản như đan rổ.
Hô hô~
Cảnh báo
Vật chất hóa Kén ngụy trang.
Thông tin Dữ liệu N/A - Đang tiến hành phân tích
Cảnh báo
Vật chất hóa Kén ngụy trang.
Thông tin Dữ liệu N/A - Đang tiến hành phân tích
Cảnh báo
Vật chất hóa Kén ngụy trang.
Thông tin Dữ liệu N/A - Đang tiến hành phân tích
Cảnh báo
Vật chất hóa Kén ngụy trang.
Thông tin Dữ liệu N/A - Đang tiến hành phân tích
Cảnh báo
Vật chất hóa Kén ngụy trang.
Thông tin Dữ liệu N/A - Đang tiến hành phân tích
Cảnh báo
Vật chất hóa Kén ngụy trang.
Thông tin Dữ liệu N/A - Đang tiến hành phân tích
Cảnh báo
Vật chất hóa Kén ngụy trang.
Thông tin Dữ liệu N/A - Đang tiến hành phân tích
Cảnh báo
Vật chất hóa Kén ngụy trang.
Thông tin Dữ liệu N/A - Đang tiến hành phân tích
Cảnh báo
Vật chất hóa Kén ngụy trang.
Thông tin Dữ liệu N/A - Đang tiến hành phân tích
Cảnh báo
Vật chất hóa Kén ngụy trang.
Thông tin Dữ liệu N/A - Đang tiến hành phân tích
Cảnh báo
Vật chất hóa Kén ngụy trang.
Thông tin Dữ liệu N/A - Đang tiến hành phân tích
Cảnh báo
Vật chất hóa Kén ngụy trang.
Thông tin Dữ liệu N/A - Đang tiến hành phân tích
Cảnh báo
Vật chất hóa Kén ngụy trang.
Thông tin Dữ liệu N/A - Đang tiến hành phân tích
Cảnh báo
Vật chất hóa Kén ngụy trang.
Thông tin Dữ liệu N/A - Đang tiến hành phân tích
Cảnh báo
Vật chất hóa Kén ngụy trang.
Thông tin Dữ liệu N/A - Đang tiến hành phân tích
Cảnh báo
Vật chất hóa Kén ngụy trang.
Thông tin Dữ liệu N/A - Đang tiến hành phân tích
Cảnh báo
Vật chất hóa Kén ngụy trang.
Thông tin Dữ liệu N/A - Đang tiến hành phân tích
Cảnh báo
Vật chất hóa Kén ngụy trang.
Thông tin Dữ liệu N/A - Đang tiến hành phân tích
Cảnh báo
Vật chất hóa Kén ngụy trang.
Thông tin Dữ liệu N/A - Đang tiến hành phân tích
Cảnh báo
Vật chất hóa Kén ngụy trang.
Thông tin Dữ liệu N/A - Đang tiến hành phân tích
Cảnh báo
Vật chất hóa Kén ngụy trang.
Thông tin Dữ liệu N/A - Đang tiến hành phân tích
Cảnh báo
Vật chất hóa Kén ngụy trang.
Thông tin Dữ liệu N/A - Đang tiến hành phân tích
Cảnh báo
Vật chất hóa Kén ngụy trang.
Thông tin Dữ liệu N/A - Đang tiến hành phân tích
Cảnh báo
Vật chất hóa Kén ngụy trang.
Thông tin Dữ liệu N/A - Đang tiến hành phân tích
Cảnh báo
Vật chất hóa Kén ngụy trang.
Thông tin Dữ liệu N/A - Đang tiến hành phân tích
Cảnh báo
Vật chất hóa Kén ngụy trang.
Thông tin Dữ liệu N/A - Đang tiến hành phân tích
Cảnh báo
Vật chất hóa Kén ngụy trang.
Thông tin Dữ liệu N/A - Đang tiến hành phân tích
Cảnh báo
Vật chất hóa Kén ngụy trang.
Thông tin Dữ liệu N/A - Đang tiến hành phân tích
Cảnh báo
Vật chất hóa Kén ngụy trang.
Thông tin Dữ liệu N/A - Đang tiến hành phân tích
Cảnh báo
Vật chất hóa Kén ngụy trang.
Thông tin Dữ liệu N/A - Đang tiến hành phân tích
Cảnh báo
Vật chất hóa Kén ngụy trang.
Thông tin Dữ liệu N/A - Đang tiến hành phân tích
Cảnh báo
Vật chất hóa Kén ngụy trang.
Thông tin Dữ liệu N/A - Đang tiến hành phân tích
Cảnh báo
Vật chất hóa Kén ngụy trang.
Thông tin Dữ liệu N/A - Đang tiến hành phân tích
Cảnh báo
Vật chất hóa Kén ngụy trang.
Thông tin Dữ liệu N/A - Đang tiến hành phân tích
Cảnh báo
Vật chất hóa Kén ngụy trang.
Thông tin Dữ liệu N/A - Đang tiến hành phân tích
Cảnh báo
Vật chất hóa Kén ngụy trang.
Thông tin Dữ liệu N/A - Đang tiến hành phân tích
Cảnh báo
Vật chất hóa Kén ngụy trang.
Thông tin Dữ liệu N/A - Đang tiến hành phân tích
Cảnh báo
Vật chất hóa Kén ngụy trang.
Thông tin Dữ liệu N/A - Đang tiến hành phân tích
Cảnh báo
Vật chất hóa Kén ngụy trang.
Thông tin Dữ liệu N/A - Đang tiến hành phân tích
Cảnh báo
Vật chất hóa Kén ngụy trang.
Thông tin Dữ liệu N/A - Đang tiến hành phân tích
Cảnh báo
Vật chất hóa Kén ngụy trang.
Thông tin Dữ liệu N/A - Đang tiến hành phân tích
Cảnh báo
Vật chất hóa Kén ngụy trang.
Thông tin Dữ liệu N/A - Đang tiến hành phân tích
Cảnh báo
Vật chất hóa Kén ngụy trang.
Thông tin Dữ liệu N/A - Đang tiến hành phân tích
Cảnh báo
Vật chất hóa Kén ngụy trang.
Thông tin Dữ liệu N/A - Đang tiến hành phân tích
Cảnh báo
Vật chất hóa Kén ngụy trang.
Thông tin Dữ liệu N/A - Đang tiến hành phân tích
Cảnh báo
Vật chất hóa Kén ngụy trang.
Thông tin Dữ liệu N/A - Đang tiến hành phân tích
Cảnh báo
Vật chất hóa Kén ngụy trang.
Thông tin Dữ liệu N/A - Đang tiến hành phân tích
Cảnh báo
Vật chất hóa Kén ngụy trang.
Thông tin Dữ liệu N/A - Đang tiến hành phân tích
Cảnh báo
Vật chất hóa Kén ngụy trang.
Thông tin Dữ liệu N/A - Đang tiến hành phân tích
Cảnh báo
Vật chất hóa Kén ngụy trang.
Thông tin Dữ liệu N/A - Đang tiến hành phân tích
Cảnh báo
Vật chất hóa Kén ngụy trang.
Thông tin Dữ liệu N/A - Đang tiến hành phân tích
Cảnh báo
Vật chất hóa Kén ngụy trang.
Thông tin Dữ liệu N/A - Đang tiến hành phân tích
Cảnh báo
Vật chất hóa Kén ngụy trang.
Thông tin Dữ liệu N/A - Đang tiến hành phân tích
Cảnh báo
Vật chất hóa Kén ngụy trang.
Thông tin Dữ liệu N/A - Đang tiến hành phân tích
Cảnh báo
Vật chất hóa Kén ngụy trang.
Thông tin Dữ liệu N/A - Đang tiến hành phân tích
Cảnh báo
Vật chất hóa Kén ngụy trang.
Thông tin Dữ liệu N/A - Đang tiến hành phân tích
Cảnh báo
Vật chất hóa Kén ngụy trang.
Thông tin Dữ liệu N/A - Đang tiến hành phân tích
Cảnh báo
Vật chất hóa Kén ngụy trang.
Thông tin Dữ liệu N/A - Đang tiến hành phân tích
Cảnh báo
Vật chất hóa Kén ngụy trang.
Thông tin Dữ liệu N/A - Đang tiến hành phân tích
Cảnh báo
Vật chất hóa Kén ngụy trang.
Thông tin Dữ liệu N/A - Đang tiến hành phân tích
Cảnh báo
Vật chất hóa Kén ngụy trang.
Thông tin Dữ liệu N/A - Đang tiến hành phân tích
Cảnh báo
Vật chất hóa Kén ngụy trang.
Thông tin Dữ liệu N/A - Đang tiến hành phân tích
Cảnh báo
Vật chất hóa Kén ngụy trang.
Thông tin Dữ liệu N/A - Đang tiến hành phân tích
Cảnh báo
Vật chất hóa Kén ngụy trang.
Thông tin Dữ liệu N/A - Đang tiến hành phân tích
Sử dụng đám này như mồi nhử à?
Khốn nạn thật chứ!
Cảnh báo! Boss tham chiến!
Sử dụng các Eva vào mục đích quân sự,
điều cấm kỵ của hiệp ước Vatican.
Ta đang phải đối mặt với mối đe dọa lớn đấy.
4444C chiến đấu mặt đất
được tăng cường hỏa lực với pháo positron và nhiều 44B cải tiến.
Phó chỉ huy Fuyutsuki hẳn là đang thử chúng ta.
Năng lượng bậc cao của những chiếc 44B đang tăng lên!
Tất cả các tàu, triển khai biện pháp phòng thủ.
Sẵn sàng cho va chạm và vụ nổ EM.
4444C đã vào vị trí tấn công.
Những chiếc 44B đang tạo ra một nguồn năng lượng lớn...
...và nạp chúng cho hệ thống điện áp siêu cao.
Tất cả hệ thống năng lượng của 4444C đều đã hoạt động.
Hệ thống Tăng tốc Positronic bước vào giai đoạn cuối!
Khoang đã được khóa!
Sắp tới đây!
Vừa kịp lúc!
Nguy rồi! Nếu nó tấn công lần nữa thì toang mất!
Những chiếc 44B đang tái kết nối năng lượng.
Năng lượng đang được lưu trữ
trong hệ thống cấp nguồn công suất cao.
Nhanh quá!
4444C tăng tốc độ tấn công!
Đã sẵn sàng khai hỏa rồi á?
Xong rồi!
Phát bắn thứ hai đang tới rồi!
Tình hình này toang rồi!
Nagara-chi, cùng đánh lạc hướng nó nào!
Rõ.
Không cản được chị đâu!
Xin lỗi nhá Eiffel!
4444C đã hoàn toàn bị đánh bại.
Thời gian còn lại là 30 giây!
- Đang sử dụng C để phân tích thuật toán.
- Đã vô hiệu hóa lớp khóa cuối cùng!
Hệ thống Anti-L, Tầng 5 đã hoàn thành!
Kiểm soát Hệ thống Lá chắn Anti-L: Online
Nó đang hoạt động, Chỉ huy-senpai!
Đang tái tạo lại thành phố Paris.
Hệ thống cài đặt Euro-Nerv đang được khởi động lại.
Đã Online!
THỜI GIAN HOẠT ĐỘNG TRỞ LẠI
Làm tốt lắm, Maya!
Đúng là suýt soát thật.
Nhiệm vụ hoàn thành!
Thu dọn rồi đi tới chỗ Misato.
Rõ.
Đang tiếp cận điểm tập kết khí cụ.
Tất cả, chuẩn bị tiếp viện.
Ưu tiên phụ tùng và đạn được của Eva.
Các tàu hỗ trợ hậu cần vào vị trí...
Chuẩn bị thả neo... xuất phát.
Chúng ta cần các bộ phận mới để có thể tái tạo lại Eva-02
Thắng làm vua, Thua làm giặc.
Giờ đây,
có trong tay những bộ phận để tân trang Unit-02,
và Unit-08 có thể được sửa đổi
để tương thích hơn với lớp vỏ -nyaa.
Bất kể có đang ở đâu đi nữa,
sẽ tìm ra thôi.
Chờ nhé, Cún con-kun.
Shin Evangelion bản Movie